---
layout: clean-layout
title:  "מיסודות הקונג-פו הפלאי, 27.12.15 עד 2.1.1"
date:   2015-12-28
---
# מיסודות הקונג-פו הפלאי, 27.12.15 עד 2.1.1 
השתמשו ביומן זה לפי הבנתכם הנוכחית.<br> בהמשך, היא תתפתח לכדי משהו חדש ומשודרג.<br> לדוגמה: יהיה לכם קל יותר.<br> דוגמה נוספת: יהיה לכם מועיל יותר.<br> עוד דוגמה: יהיה לכם מהנה יותר.

<details>
                    <summary>יום א 27/12 20:0</summary>
                    משהו לעבוד עליו.<br> הצפה רגשית שחוויתי כשהונחתי לתת ציון לפורמת חמשת החיות לאחרים.<br> התנגדות, כעס, פגיעה, עצב, הצפה.<br> הבנה שקורה לי משהו סביב זה.<br> פרוססניג עם עצמי על התחושות האלו.<br> האם פעם הבאה אצליח לקבל את זה אחרת.
                  </details><details>
                    <summary>שני 20:2</summary>
                    דברים שהגיעו אלי<br> <br> בחלק הראשון של השיעור:<br> לנטרל את &quot;אפקט וולדמורט&quot; (He who must not be named) <br> העבודה עם המצב הזה שבו אני מרגיש &quot;בחוץ&quot; ורוצה להיות &quot;בפנים&quot;.<br> התבוננות על מערכת היחסים שלי עם הלימודים<br> <br> בחלק השני:<br> (עבודה עם רפאל)<br> 1. <b>Loading</b> העלאת הנושאים לעבודה, כמו מין תוכנות כאלה, אל הדסקטופ של השיעור<br> תיאור של מה שהייתי רוצה לראות קורה בכל נושא, כתוצאה מהעבודה שלנו עליהם בשיעור<br> <br> -דימוי הגן היפני<br> <br> 2. <b>ריפוי</b> אני מתבונן על התחומים העיקריים/הנושאים העיקריים בחיי שאליהם נצמד כאב או סבל בתקופה האחרונה<br> אני מקיף אותם באור לבן רך ומיטיב. מותיר אותם בתוכי כך. בלי לגעת יותר. <br> <br> 3. <b>הגוף הוא כלי נגינה</b><br> עבודה עם קצב ומקצבים כשער מדהים אל אמנות התנועה והלחימה.<br> <br> 4. <b>המקדש מדבר</b><br> אחד מבקש עצה/טיפ על נושא כלשהו בחייו. השני משיב.<br> -הנעת תהליכי ריפוי <br> -הגנה עצמית אנרגטית<br> -עבודה עם רגשות קמאיים בסיסיים (כעס, קנאה, וכל מה שבסביבה הזאת).<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונגפו - רביעי 20:00, 30/12/1</summary>
                    התקדמתי בעבודת ידיים עם אבשלום. העבודה איתו הייתה מאד מאתגרת ומלמדת. תרגלנו עבודת ידיים ברוכב ובחלק מהזמן עם אפשרות לשנות מיקום. דבר טוב ששילבנו ושתרם רבות לאיכות העבודה היה האפשרות לבקש מהפרטנר לחזור שוב ושוב בתקיפה מסויים שממנו רצינו ללמוד איך להתגונן טוב יותר.<br> <br> שערים לנוכחות<br> ביחד עם יניב ובחלק מהזמן גם עם דורית. כמה מהשערים: תשומת לב לגוף הפנימי בכל מני מצבים, בחירת משפט וחזרה עליו, תשומת לב עד לפרטים הקטנים בסביבה החיצונית.<br>
                  </details><details>
                    <summary></summary>
                    אחד מהשערים שאני מכיר להגברת הנוכחות הוא תשומת לב לגוף הפנימי או לאנרגיה של הגוף.<br> אני מרגיש הוא פחות יעיל משערים אחרים כי זה כבר משהו שאני יכול לבצע במקביל או ברקע (ברמה מסויימת) לדברים אחרים שאני עושה. <br> <br> כיצד אני יכול להעזר בשער הזה בכדי להגביר את הנוכחות באופן עמוק יותר?
                  </details><details>
                    <summary>> > תשובות על "נוכחות</summary>
                    באפשרותך לשים לב לתחושה מעודנת זו... ולשים דגש על כפילות-החוויה, על כך שהתחושה הזאת <b>ברקע עכשיו תוך כדי</b> הקריאה או מה שאתה עושה.<br> <br> מה קורה לך כשאתה מנסה לעשות את זה עכשיו?<br> למעשה, זה עשוי להיות רב-עוצמה כל-כך, עד שאפילו עצם הנסיון לעשות את זה, מחולל &quot;נוכחות&quot;.<br> ככלל, מאמצים נכונים יכולים לכשעצמם לעורר &quot;נוכחות&quot; רבה.<br> <br> כל השערים ל&quot;נוכחות&quot;, אינם &quot;נוכחות&quot;.<br> בלי להכיר את טעמה של &quot;נוכחות&quot;, הם יעילים פחות.<br> מי שמכיר את טעמה של &quot;נוכחות&quot;, יכול להשתמש בשער כזה או אחר כדי להיכנס לתוכה.<br> השער הוא רק שער - אין צורך ביותר מאחד, ברגע מסויים, בכדי &quot;להתעורר&quot; אל &quot;נוכחות&quot;.<br> ואז, אפשר להמשיך ב&quot;נוכחות&quot; עצמה, בלי צורך בשער.<br> או, אם היא איננה יציבה, להמשיך להשתמש בשער.<br> <br> מה כוונתך במלים &quot;כי זה כבר משהו שאני יכול לבצע במקביל או ברקע (ברמה מסויימת) לדברים אחרים שאני עושה&quot;?<br> <br> הרי אם משהו ניתן לקיום תוך כדי פעילויות אחרות, הוא אמיתי יותר מנקודת המבט של &quot;נוכחות&quot;, מאשר משהו שתובע להפסיק פעילויות אחרות כדי לבצעו. האפשרות האחרונה מעידה על-כך שאין זוהי &quot;נוכחות&quot;, אלא פעילות של התפקודים. האפשרות הראשונה מעידה על כך שהתפקודים נותרים חופשיים, כלומר הם אינם אלה המחוללים את זה.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ב', 28.12.15 20:2</summary>
                    מהחלק השני, עם סיגל ועילי:<br> <br> כל אחד בחר אמנות להנחות בה את שלושתנו במיקום שיבחר.<br> <br> אמנות הלחימה, בגן נסתר בין הנתיבים מדרום לכיכר אתרים:<br> איתרנו highlights מהזמן האחרון באמנות הלחימה. הם יכלו להיות דברים שמצאו חן בעינינו, שהתקדמנו בהם פתאום, שנגלו לנו, שמסקרנים אותנו..<br> כל אחד העביר לשלושתנו הדרכונת בדבר שמצא, האחרים יכלו לתרום את שלהם.<br> + ניתור מרגל אחת לאחרת למרחק גדול, מעל משהו, עם תרומה של הרגל המזנקת לאופי התנועה..<br> + הסטות בעזרת המרפקים. תרגלנו את זה בתוך קרבות ידיים. עבודה מעניינת, מקדמת, מלמדת על טווח קצר והגעה אליו / יציאה ממנו, על הזרוע כלהב, כלי נשק, על הגנה שכשהיא מופעלת נכון היא אפקטיבית נגד התוקף כמו התקפה..<br> + ניצול של זה שמישהו אחז בשתי הזרועות שלי כדי לרסן אותי, כדי לקרקס אותו בכל מני אופנים.<br> <br> אמנות הריפוי, לאורך הטיילת ועל רמפת עץ חמודה מעל הים:<br> מרגיש את אנרגיית החיים שלי ומנווט אותה אל ודרך כפות הידיים. (משום מה זה מאוד הדגיש לי לא רק את האנרגיה שלי אלא גם את זאת שמקיפה אותי)<br> עמידת &quot;חיבוק עץ&quot; נהדרת - התבססות, הסביבה, האנרגיה, המבט, הים, האחרים, האנרגיה המרפאת..<br> האנרגיה שלי מנחה את כפות הידיים, את הזרועות, את כולי (בעמידה, בתנועה במרחב)<br> טיפול - כל פעם שניים הניחו על השלישי את הידיים וטיפלו בו. שני הצדדים היו ריפויים מאוד בשבילי, גם כשאני &quot;מטפל&quot; וגם כשאני &quot;מטופל&quot;. השתמשתי בזימון אנרגיה לא שלי, בחישת האנרגיה שלי ושל מי שאני מניח עליו את הידיים (או להיפך), בדימוי שלנו כיחידה אחת, בדימוי העולם ואני כיחידה אחת..<br> <br> אמנות ההגשמה, בגן הגדול מדרום לגן ערן (עילי היה צריך לזוז, אז כבר רק סיגל ואני):<br> היזכרות וחווייה מחדש של רגעי הגשמה גדולים, שיתוף בהם<br> חישה בזה בגוף ולמידת החווייה הגופנית נטו<br> שילוב החווייה הגופנית במשהו שאני רוצה להגשים<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > עוד - הנשימ</summary>
                    שערים לנשימה, בעיקר מהחלק הראשון של השיעור:<br> הכל שמות לאותו דבר - שחרור, שיתוף פעולה, &quot;ללכת על זה&quot;, אינטנסיביות שמשתפת את הנשימה ולא מתנגדת לה<br> משחקיות (ש&quot;פס האוויר&quot; של השני יתרוקן יותר מהר)<br> טכניקות גופניות - דרך הנחיריים, אל הבטן, החזקה לפרק זמן יותר ארוך ממה ש&quot;טבעי לי&quot; כמה פעמים להסדרת הנשימה<br> שיתוף הדמיון - לאוויר סביבי יש איכות / איכויות שאני בוחר<br>
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ד', 30.12.15 21:5</summary>
                    כמה דברים מהחלק השני של השיעור (מהחלק הראשון אני לא זוכר הרבה, מהחלק השני תיעדתי יותר)<br> <br> שיפור הכשירות שלי לכל מה שיבוא, ביסוס גישה אל תחושות הגוף והמראה משם, איפשור כל מה שקורה בי, הנאה מזה ומהכל חוץ מזה<br> <br> <b>ליהנות, ללמוד, לעזור</b> (שלשה שקיבלנו לעבוד איתה, נדמה לי שאפילו פעמיים, והמשכתי איתה קצת מאז)<br> משך אותי להישאר עם זה (אחרי השיעור) בעיקר החלק של ה&quot;לעזור&quot; נדמה לי. (כלומר לא מושך אותי לעזור יותר משמושך אותי ליהנות או ללמוד, אבל העלאת ה&quot;לעזור&quot; באותה נשימה עם &quot;ליהנות&quot; ו&quot;ללמוד&quot; סקרנה אותי ומשכה אותי לעבוד עם זה. נדמה לי.) לעזור לי, לעזור לאחרים, כמה יש את זה בחיים שלי, מה הרובד הזה מאפשר מעבר לעזרה עצמה, מה לא קורה כשיש מעט ממנו, כל מני שאלות שלא &quot;טחנתי&quot; כשקיבלתי לעבוד עם הנושא הזה אבל כן עלו וממשיכות לעלות בכל מני הקשרים.<br> <br> <b>שיפור שדה העבודה (הפרנסתית)</b><br> דברים שטיפלתי בהם קצת:<br> + ההנאה מהשדה הזה<br> + הקירבה של מצב שיתוק למצב עצירה מועילה, הקירבה של אימה אינסטינקטיבית למצב של נוכחות גבוהה ותנועה טובה (למשל עם &quot;קהל&quot;)<br> + תיקון ת&quot;כ תנועה (בשלב יותר מוקדם בשיעור השתמשתי בדימוי של &quot;מפלסת קרח&quot; בנסיבות של קרב כלשהו, השתמשתי בו גם בעבודה הזאת), בעיקר בהקשר של דחיינות, הימנעות מפעולה<br> + תנועות קטנות שמשיגות הרבה<br> + רובד שכלי, מתכנן - הפעלה ועירוב שלו, הנאה ממנו<br> <br> <b>שיפור הבעיטות</b><br> טופלו (טיפה, זאת היתה עבודה קצרה):<br> + רצף, עוצמה ברצף<br> + גבוה, מהר, חזק, מכוון.. טיפה מכל דבר - נגיעות קטנטנות כאלה, זה היה נעים מאוד<br> + חדוות המאמץ<br> <br> <b>למידה מריbים של העבר</b><br> עלו גם סיטואציות טובות וגם כאלה לא משהו. בשיעור בעיקר ראיתי כמה עשירה העבודה עם הדבר הזה, אחר כך זה נכנס לעבודה שלי יותר. אחת העבודות, שמקבילה לטיפול בהרגשה לא נעימה שיש בי, היא עבודה עם הרגשה כזאת שעולה כשאני חווה-מחדש סיטואציה שהייתי בה. הסתכלות בי ובסיטואציה מזווית אחרת, הכלה, אהדה, כל מני כאלה.<br> <br> <b>שדרוג ההווייה שלי</b><br> במקביל לעבודה מאוד ישירה עם עצמי שאני לא כל כך יודע לתאר במלים, שהיתה ועודנה רוב העבודה שלי כשהמושג הזה עולה, גם עולות כל מני שאלות כשאני ניגש אליו. מה זה לעזאזל הווייה, איפה היא ממוקמת (ביחס לגוף, ביחס לאישיות, ביחס אלי שלא הגוף והאישיות וכל זה, מה בין הווייה שאפשר לשדרג לביני שנצחי ולא נחוץ לו שום שדרוג), הבדלי גרסאות כשאנשים שונים משתמשים במלה הזאת, כשגופי-ידע שונים משתמשים בה (זה קצת מבלבל), אנשים שמתבגרים ואנשים שלא..<br> <br> <b>ארגון החיים שלי כמו שאני רוצה</b><br> ממה שעלה:<br> הנאה עצומה מהחיים ששוקקים כרגע בי וסביבי ובכלל<br> הנאה מזה שזה לא אני עושה<br> הנאה מלהיות מסוגל לגעת בכוח הזה, לחוות אותו, לנווט אותו קצת<br> הנאה מתחושה דומה ל&quot;מה בכלל הטעם, זה חולף&quot; כמו מסוג של אות חיים שאני משדר לעצמי<br> <br> <b>שיפור הקליטה והשידור שלי</b><br> העבודה על שני הדברים הופיעה בנפרד בכלל, לשפר את הקליטה שלי ואז לשפר את השידור שלי. אבל כשקיבלתי לשפר את הקליטה שלי הייתי די מטושטש (באתי עייף מאוד) אז קיבלתי אותה כמן נזיפה כזאת שאני לא קולט כמעט כלום, ואז הגיעה העבודה על לשפר את השידור שלי וזה הרחיב בבת אחת את הפרספקטיבה שלי. מכיוון שהועיל לי להתייחס לשני הדברים כצמד אז, אני מביא אותם ככה גם פה: מעבר מהבנה קטנה כזאת שמדובר בלהיות קצת פחות מטושטש עכשיו, לנסיון אקטיבי לכוון את הכלי שאני ולאפשר לעושר שלא ייאמן לעבור אלי, דרכי, ממני, משהו כזה. בנקודה הזאת זה גם התחבר לי ל&quot;לארגן את החיים שלי&quot; מקודם, במובן של לשדר על ידי יצירה שמתאפשרת לי כשאני מכוון את עצמי טוב.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור מיוחד, ה' 31 בדצמבר 201</summary>
                    עם יואב, אסא, ובן שהנחה.<br> תענוג של שיעור סערה. השיעור עצמו נמשך כשעה, כשני שליש ממנו תוך כדי התניידות, לפעמים בגשם סוחף, והשליש האחרון במסדרון בדיזנגוף סנטר איפה שיש פיל ענקי שמחוברת לו מגלשה לתחת. אחרי זה היה &quot;post שיעור&quot; שקיבלנו להעביר לעצמנו אחרי תום השיעור להטמעה ומה שרוצים.<br> הרבה תנאים חברו לעזור לי בשיעור הזה. האופי שלו, החברה, הסערה, הצטברות השיעורים השבוע (&quot;רצף מופלא&quot; וקונג פו ביום ב&#39; וקונג פו ד&#39;), זה שלא ישנתי בלילה לפני כן, המצב התעסוקתי והדיורי הנזיל, זה שהוא היה ביום האחרון של השנה..<br> <br> <b>חלק ראשון (ת&quot;כ תנועה):</b><br> <br> + שיפור המדיטציה שלי<br> חלק גדול מהעבודה שלי היה קבלה מאוד פשוטה ונטולת התנגדות של תנאים חיצוניים (רוח, גשם, תנועה שלי וסביבי) ופנימיים ושימוש בהם לטובתי. זה יצר שמחה, הרפתקה, ערות, שקט, חום..<br> עזרו בזה הנחיות שהגיעו מדי פעם והתייחסו בחלקן להגדלת כמות האנרגיה הזמינה (למשל ע&quot;י עצירת תנועות חיצוניות ו/או פנימיות), ושיתופים של אחרים שהצטרפו לתנועות שקיבלתי בלי התנגדות ונעזרתי בהן.<br> התייחסות של המדריך בתום העבודה הזאת לזה שרוב המדיטציות שאנשים עושים קשורות לעצמם, והפניית תשומת לבי לזה שאני יכול לכלול במדיטציה גם את העולם באיזשהו קנה מידה, עיגנה והרחיבה את העבודה שלי.<br> <br> + הרחבת שדה החישה שלי לשדה אנרגיה רחב (בקנה מידה לבחירתי)<br> העבודה הזאת יצרה שדרוג משמעותי כמעט מייד, בין השאר בתפקוד מורחב של החושים ותנועת הגוף במרחב (למשל תנועה שהתייחסה מאליה לדברים שבקושי ראיתי/שמעתי, אם בכלל), בתחושת תנועה משותפת עם דברים סביבי עד טווח מפתיע, בהבחנה בכוונה והיעדר כוונה בי ובנו ובדברים סביבנו, ועוד. <br> עזרו לי כל מני עזרות שהמשיכו להגיע, בין השאר התייחסויות להרמוניה שחישת אחרים/דברים/העולם מאפשרת לי (לנו) להיות בה; להיות חקירה-פתוחה/גילוי-החדש/התרחבות יסוד חשוב שהוא זה שכדאי לי להתרכז בו עכשיו (חזרתיות והתבססות זה גם יסוד חשוב, רק פחות רלוונטי עכשיו); ל&quot;עננות פנימית&quot; מכל מני סוגים וטיפול טוב בה; ועוד.<br> <br> <b>חלק שני (במרחב מוגן בדיזנגוף סנטר):</b><br> <br> + מצב משולב של שקט (מעט/אין מחשבות) ועירות<br> <br> מאוד עזר לי אזכור נטייה של אנשים להירדם כשמחשבות נעלמות, כאילו המחשבות הן העילה שלא להירדם, אין יכולת/הרגל להשתמש בזה שאין אותן כדי להגביר את העירות, לקלוט יותר וכו&#39;.<br> <br> + איך עושים זה?<br> במודעות ערה כזאת, מרחב שער לכל מה שיש בו, כולל מחשבות וכל דבר אחר. השאר פשוט קורה (לתת לזה את הזמן לקרות) - מחשבות תופשות את מקומן במכלול, מופיעות כשזה רלוונטי, מגיעות מועילות, לא מסתירות את העולם בפנים ובחוץ במן וילון רועש כזה..<br> בזיהוי הנטייה הטבעית של תשומת הלב שלי להתפזר, להילקח.. ועשיית התנועה ההפוכה מזה. משהו שמתקשר אצלי לתחושת החיוּת שלי ושל העולם, תשומת לב חיה כזאת.<br> <br> + עזרות חיצוניות ופנימיות במשך העבודה הזאת:<br> • שני סוגי תופעות שיותר קל לי להשאיר את תשומת הלב שלי שלי כשאני ער לקיומן: תנועות חולפות שבאות ונמוגות, ומבנים יותר קבועים, הנחות יסוד וכאלה, ש&quot;העיניים שלי התרגלו אליהם&quot; גם אם הם גדולים ומשמעותיים. כאלה שלמשל לחוות את עצמי כילד ולשים לב מה היה בי כבר אז עוזר לי להבחין בהם.<br> • תחושה מוכרת של התרחבות אל המציאות והתמלאות בכוח – מן boost כזה של אנרגיה שמגיע איתה, כאילו שהתחברתי עכשיו לשקע.<br> • היכולת שלי ליזום חיבור בלתי אמצעי לעולם. לפנות אלי עמוק פנימה (בשאלה נכונה, בקשה נכונה, הנחייה נכונה..) ובאמצעות משהו מעמוק בתוכי להגיע אל העולם. כמה שהקשר עם המציאות הוא מיותר עמוק בתוכי הוא מעוות על ידי פחות שכבות מתווכות ומגיע אל יותר ממנה.<br> • קשר דו סיטרי ביני לבין המציאות. יותר ממנה מגיע אלי בלי הפרעות, וגם יותר אני משפיע עליה.<br> • הנחיות שמגיעות מהעולם ברגע שאני מתחבר אליו ישירות.<br> • המימד המפתיע שיש תמיד במציאות הלא מדומיינת.<br> <br> <b>Post שיעור:</b><br> זמן מה ניסיתי ליישם התחברות למציאות על ידי פנייה נכונה פנימה. זאת היתה עבודה מופלאה, וכשהנשימה שלה נגמרה פניתי ממנה באופן טבעי לחלק הפנימי של הפרקטיקה היומית, עם יישום וקבלה של דברים שקיבלתי במשך השיעור. ההמשך היה בשוטטות ברגל בעיר ויישום פשוט ועשיר של מה שהיה נגיש לי, סה&quot;כ החלק הזה ארך איזה שעה וחצי נדמה לי. כבר עבר מאז חודש וחצי, אבל חלקים ממנו חיים לי מאוד גם עכשיו, מסתבר.<br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>