---
layout: clean-layout
title:  "מיסודות הקונג-פו הפלאי, 20.12.15 עד 26.12.1"
date:   2015-12-21
---
# מיסודות הקונג-פו הפלאי, 20.12.15 עד 26.12.1 
&quot;ליומן שיעורים זה שתי מטרות בסיסיות: <br> <br> 1. <b>לתעד את החומר</b> שקיבלנו בשיעור (זה שונה מלתעד מה עברנו בשיעור). <br> <br> 2. <b>לקבל תשובות לשאלות</b> שעלו בנו במהלך/בעקבות השיעור. <br> <br> בנוסף לכך אפשר להשתמש בו כיד הדמיון הטובה עלינו (יש אפשרויות רבות מאד)&quot;<br> <br> (מתוך הוראות השימוש הבסיסיות ביומן זה, שמתנוססות במרומיו...)

<details>
                    <summary>קונג פו ב', 21.12.15 20:2</summary>
                    עוצמה<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > נקודות ציון נוספו</summary>
                    בסביבת עבודה של הזזות בשניים ושלושה, כשעבדנו בשלושה - שניים מנסים להזיז את השלישי.<br> מתוך מה שראיתי: היעזרות בשינוי הקצב הפנימי, נוכחות שמסכלת מארבים שלו לשינה שלי (כשאני נרדם, השטח נטול מחבואים ובכל זאת הענקתי לו במתנה מחבוא להפתיע אותי מאחוריו), הרפייה/הקשחה פנימיות וחיצוניות<br> <br> שיפור עבודת הגוף, בין השאר בעזרת שלושה דברים שהועלו כאפשרויות ואכן נעזרתי בהם: חישת הגוף, הרפייה ממה שלא נחוץ לאמץ כרגע, ושימוש בדימוי (השתמשתי בדימוי של אנרגיה צלולה ועמוקה, עם סוג של גבול ברור. זה היה דימוי תחושתי, ויזואלי ואנרגטי חזק וטוב).<br> <br> שיפור אמנות הלחימה שלי לבד:<br> שימוש במרפקים ובברכיים, משולב בעבודה על טווח<br> מפעם לפעם מן &quot;חזרה לבסיס&quot; שכללה בדיקות טווח, בדיקות שהעבודה שלי ריאלית - למשל לא חושפת אותי יותר מדי, ודברים לא מתוכננים שנבעו מאליהם והנחתי להם להיות אבל כשנגמר להם השוונג ניצלתי את זה וחזרתי לעבודה עם המרפקים והברכיים (הגנה ת&quot;כ התקפה, נגיעות קטנות בתקיפה אחורה, שילובי בעיטות, מעברים באוויר)<br> דגש: הכנסת עבודה על עוצמה באופן הרמוני, בלי לגרום לעוינות כלפי זה. (יישמתי אותו אז בעיקר בסביבת עבודה עם מרפקים: רגל אחת במקום קבוע, השניה מתאימה את עצמה אלי שפונה לאחד מארבעת הכיוונים בהסתובבות מתמשכת. הסטה + מרפק,&nbsp;&nbsp;מרפק אחד או רצף, בזרוע אחת או בשתיהן)<br> <br> עם עילי:<br> + העברנו בתור עבודות שקשורות בדגשים שקיבלנו במשך העבודה הקודמת. המטרה: הטמעתם, ושגם השני ייהנה מהם מה יש. בין השאר עשינו זה על זה טסטים. אני כבר לא זוכר מה עילי קיבל והעביר, הייתי שמח לתזכורת.<br> + ציינו דגשים שקיבלנו, לא בהכרח ממקור חיצוני, ותחומי חיים שהיינו רוצים ליישם אותם בהם. השני (זה שלא ציין את הדגש) העביר לשנינו עבודה שקשורה בדגש ובתחום האמורים. עבודה אחת היתה קשורה בחופש פעולה כשצופים בי, עשיתי בה עבודה גרועה. עבודה שניה עסקה במעבר לפעולה בנושא שאני רוצה לעסוק בו, היישום היה לאפשר תוכנית, ליצור תנאים שבהם לחלק חושב ומתכנן יש השפעה. חשוב ומועיל מאוד.<br>
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ד', 23.12.15 22:0</summary>
                    משהו מהחלק האמצעי של השיעור שלי, שהייתי בו עם שיר:<br> <br> בתחילת העבודה המשותפת התברר לנו שהשיעור יכיל גם התקדמות בהגנה על עצמי ביומיום בכיף, בסבבה, והתקדמות באושר שלא מותנה במה שקרה או לא קרה (למשל האושר שמתקשר ללפגוש מישהו אהוב, אבל בלי הלפגוש מישהו אהוב).<br> <br> רוב הזמן למדנו בפורמט נעים, פשוט, מועיל. כל פעם מישהו מאיתנו מצא איזשהו תרגיל לשנינו, ועבדנו איתו (כל אחד לעצמו). יכולנו לנוע בחופשיות בין שלבים בעבודה, תוך הכרזת מספר השלב במעבר אליו. שלב 1 היה פשוט עשיית הדבר, ותוך כדי חווייתו הנחנו לעצמנו להבחין מה &quot;הולך טוב&quot;, מה מפריע/תקוע/לא-אידאלי וכאלה. שלב 2 היה בחירת אחד הדברים שזוהו בשלב 1 (נעים, מפריע, מה שרוצים) ועבודה איתו. יכולנו לשתף את השני/ה בגילויים והתקדמויות מהשלב השני, נדמה לי שבהתחלה הגדרנו שיתופים כאלה כשלב נפרד אבל שכחנו מזה.<br> תרגילים שאני זוכר: קפיצה במקום, קפיצה עם התקדמות אחורה, מעברים בין רגל לרגל (שנינו כיוונו את זה יותר לכיוון ריצה), סריות של תנועות (היתה שם הברכה לפתיחת שיעור למשל), בעיטת סיבוב<br> <br> טיפה מתוך זה:<br> בשלב 1 של קפיצות מעלה-מטה מצאתי כאבים בכפות הרגליים. בשלב 2 מצאתי שאני מכוון לקרב קצת את הברכיים זו לזו, להעביר את המשקל יותר לקשתות כפות הרגליים.<br> בשלב 1 בריצה מצאתי סגירות של הנשימה ומן כובד. בשלב 2 מצאתי שלרוץ יותר מהר ובצעדים יותר גדולים לא יותר קשה אלא להיפך, מכניס לריצה תנופה, מרץ, הנאה. כנ&quot;ל תנועתיות שנותנת דרור לחלקים של הגוף שכשהם מוקשחים ומכונסים זה מפריע וכשהם חופשיים זה לא בזבוז אלה שחרור של הריצה למשהו יותר בריא ונעים. <br> <br> בסוף החלק הזה ראינו איך אפשר ליישם מן תהליך כזה גם בסיטואציות יומיומיות - לראות מה הולך טוב, מה פחות, לעבוד בכוונה עם דברים שבחרתי, להתקדם..<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > עוד כמה דברים מכל מני חלקים בשיעו</summary>
                    ת&quot;כ תנועות מתמירות (התנועה השביעית בעיקר) ופורמות (החמישית בעיקר) בתחילת השיעור, מעבר ממצב שבו התפישה שלי את מה שאני עושה &quot;מאוחרת&quot;, תשומת הלב שלי בחלק מחשבתי שעוקב אחרי מה שמתרחש ומגיב באיחור, למצב real time שבו אני עם התנועה. מועיל וכיפי מאוד.<br> <br> &quot;הזזות&quot; עם אסא ובועז, כולל שניים מול אחד (לא עד חמש הזזות כמו ביום שני אלא הזזה אחת כל פעם).<br> מתוך זה: שימוש בחלק-גוף שמישהו מקשיח אוטומטית, כבמוט היגוי. דחיפת כתף אחת ואז הכתף השניה - דבר שצריך ללמוד להתמודד איתו, רק כשחזרנו על זה שוב ושוב מי שעשו לו את זה הבין שמדובר במשהו חדש ולמד לעבוד עם זה נכון.<br> <br> את החלק עם שיר קיבלתי הנחייה לעשות בגג גן העיר, סירבתי והמשכנו ברחבה. זה יצר הפרעה שהתבטאה בהמשך השיעור.<br> <br> בחלק עם שיר ויותר מאוחר בחלק עם אסא היתה עבודה תנועתית זורמת של שניים שעומדים זה מול זה ומגיעים עם הרגל אל הירך של השני בקצב קבוע. כשהעבודה הזאת זורמת טוב זה תמיד יוצר אפקט עמוק, נהדר, פותח.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור מיוחד, ה' 24.12.1</summary>
                    בועז הנחה אותנו (בועז, יניב, אסא, סחבק)<br> <br> נסיון להפריד את ההנחיות מהעבודה. כדי להישאר ער להנחייה, לסקור את העבודה שלי, לעצב אותה מחדש..<br> הרגשתי את המידה שבה זה כבר default אצלי.<br> <br> בתור: מסמן עם הרגליים על מישהו אחר, ואז מפה אנושית בשבילו. כדי לשפר את הדיוק, את ההיכרות עם המפה, עם התנועה, עם הכלים שלי, עם הכוונה ומימושה, ליצור איזה אפקט שאני רוצה..<br> ממה שראיתי:<br> מצב פנימי שמדייק אותי לאן שרציתי, ולפעמים מרחק גדול ממצב כזה<br> הקשחות שרירים ממגנות - לפעמים ישירות, לפעמים בעקיפין. למשל מיקום כף הרגל ביחס לשוק ככה ששרירי השוק יותר מגנים עליה.<br> בעיטה &quot;חולפת&quot;, כזאת שרק עוברת דרך המקום, לא משתקעת בו.<br> <br> עם כולם: כל פעם מישהו מסמן על מישהו אחר, המסומן מגיב כמו שהוא רוצה והוא המסמן הבא. מלמד, כיפי, רגוע.<br> אותו דבר, בזוג. התקפה אחת, וכשהיא כבר לא מפתיעה עוד אחת כזאת. לפעמים מי שמולי נראה לי פתאום כמו מבצר בלתי חדיר, לפעמים להיפך, לפעמים משהו חלקי כזה - בחומה הזאת יש נקודת תורפה.<br> <br> הסתכלתי במיקום שלי כרגע בפרק הנוכחי, למשל בתחומים בולטים בפרק ואיפה אני נמצא בהם. כשנשארתי עם זה קיבלתי כל מני רפרנסים. דברים ששיפורם ירים הכל, נקודות מגע בין התחום הזה לאחרים..<br> <br> קיבלתי לחוש בששת האמנים שלי כמו שהם כרגע, הספקתי לעשות את זה עם שלושה (ריפוי, לחימה ולמידה). זה היה נעים במיוחד עם אמן הלחימה בגלל מגע ישיר עם דימוי אנרגטי צלול, חי, כיפי מאוד.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>