---
layout: clean-layout
title:  "יסודות הקונג-פו הפלאי: שיעורי 13.12 עד 19.1"
date:   2015-12-09
---
# יסודות הקונג-פו הפלאי: שיעורי 13.12 עד 19.1 
אנשים נוטים לחשוב (זוהי צורה של חשיבה אוטומטית) שיומן השיעורים נועד לסיכום השיעורים.<br> <br> &quot;סיכום השיעור&quot; (יש סוגים רבים מאד ושונים מאד של סיכומים, למטרות שונות) באופן הנגיש גם ללומדים אחרים הינו אכן <b>אחת</b> מהאפשרויות הרבות והמדהימות הנפתחות עם השימוש ביומן השיעורים.<br> <br> אולם יומן השיעורים, בסיסית, נועד להגבה על השיעור, קרי, <b>לשם נתינת משוב על השיעור</b>.<br> <br> וזה בסיסי, חשוב וכמעט חיוני.

<details>
                    <summary>מידע מועיל מה שכתוב כאן בהודעה</summary>
                    יש פעמים שאני לא חשה בנוח לרשום את המשוב על השיעור שלי, כאן בפורום כללי.<br> <br> כשכל מה שהגיע אלי נחת טוב, סבבה לי לרשום.<br> <br> כשיש דברים שקרו שהיו מאתגרים מאד, אני לא חשה נוח לרשום אותם כאן.<br> ואולי שם יש את המידע החשוב בעצם.<br> <br> האם זה בכלל המקום לרשום את מה שכתבתי עכשיו? :)<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > </summary>
                    אכן, ההבנה שלי בנוגע ליומן השיעורים היתה מזמינה אותי לכתוב הודעה כזאת בפורום שמבאלה, עם קישור - או במרחב השאלות והתשובות, עם בקשה לעזרה בנושא.<br> <br> האפשרות הראשונה (פורום שמבאלה) היא לצרכי שיתוף ודיון.<br> האפשרות השניה (מרחב השאלות) היא לצרכי קבלת עזרה ותשובות.<br> אז זה תלוי מה מטרתי.<br> <br> כאן, ביומן השיעורים, לעומת זאת, עוסקים בשיעורים ספציפיים או בחומרים שנלמדו בהם או בדברים שעלו בהם וכו&#39;.<br> <br> אני שמח וגם גאה בך שקראת והגבת.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > </summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>שיעור יום שלישי 9:3</summary>
                    בן מתחיל לי ולאוריה את השיעור בהנחיה להרגיש את האנרגיה שבגוף ושמסביבו. לא כתרגיל ריכוז אלא כמו הרפיה נעימה, ציפה.<br> <br> במהלך העבודה עם אוריה זכרתי לשים לב לעצמי כנדבך מרכזי, לא להתערבב עם האנרגיה של הפרטנר כנדבך שני, ואת העבודה עצמה כנדבך השלישי.<br> <br> היה לי מאתגר להגיע ללמוד משום שחשבתי &quot;מוצף&quot; בלימודים, קצת בלבול וצורך לעשות סדר. בשעה שעתיים הקרובות יותר לשיעור התחברתי<br> למורה הפנימי שלי שאמר לי שהכל בסדר, כל מיני אמונות מגבילות נשרו מעצמן בעזרת להבה סגולה ונכנסתי לשיעור בקלות ואף השתמשתי רבות בהתחברות להנחיה הפנימית שלי בתרגילים. למשל, כשעבדתי על בעיטות, הקשבתי לעצמי יותר ופעלתי באופן יותר ממרכז ואסוף משאר הפעמים ועבדתי לאט כפי שרציתי בלי להיסחף לאף קול אחר.<br> <br> אני ואוריה קיבלנו תרגיל לנסות ולהשתחרר אחד מהאחיזה של השני, ולשפר את האחיזה שלנו באחר. תרגלנו אחיזה בידיים בלבד ואחר כך איך שהפרטנר מנחה אותנו לאחוז בו. אני ניסיתי כאוחז להשתפר בהסתגלות שלי למה שהפרטנר עושה ולשפר את האחיזה. כנאחז, ניסיתי לבדוק<br> דרכים חדשות להשתחרר. אוריה הפתיעה אותי מאד ביכולת שלה להשתחרר מאחיזות חזקות מאד שלי, כאלו שאפילו לאדם גדול בהרבה, לדעתי,<br> יהיה קשה להשתחרר מהן. העוצמה הפיזית וכן אורך הנשימה שלה הפתיעו אותי ברמות על. מעולם לא פגשתי בחורה בגודל שלה עם עוצמה כזו,<br> היא השתחררה מכל אחיזה שלי גם מכאלו שלא חשבתי שיש לה בכלל סיכוי. נהדר. זה לימד אותי הרבה. ועדיין מלמד.<br> <br> שימת לב לנשימה. להנאה מהנשימה - ההנאה שבשאיפה היא לא אותה הנאה כמו בנשיפה למשל. לנסות לסנכרן את התנועה עם הנשימה<br> ואפילו בקטן. המשכתי עם זה קצת אחרי השיעור, נהנה יותר מהנשימה שלי והאנרגיה שבגוף ומסביבו.
                  </details><details>
                    <summary>> > תוספ</summary>
                    הייתה גם הנחיה לנוע בצורה שעושה לנו טוב רגשית.
                  </details><details>
                    <summary>הממ... זה שונה ממה שרשום בתיאו</summary>
                    המרחב &quot;ליומן שיעורים זה שתי מטרות בסיסיות&quot; וכו&#39;. או לפחות &quot;חסר העיקר מהספר&quot;, אם ל&quot;תיעוד החומר&quot; יש מרכיב מרכזי כמשוב.
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 16/12 שעה 18:0</summary>
                    היה שיעור לא פשוט, ממש לא פשוט, כלל הרבה עבודת עבודת שיקוף ודימוי. לעבודת הסיכום שארצה להעלות אח&quot;כ, אני רוצה לתת שורה תחתונה.<br> בסוף ההשיעור היו לי כמה מחשבות על כך שבעצם חלק משמעותי מאוד מאימון ובאופן כללי מבנייה עצמית הוא ההבנה המודעת שאני מספר לעצמי סיפור תווה לי נראטיב שדרכו אני משקיף על העולם, במובן הזה נראה לי השיעור היה שווה את מנת הייסורים המאוד גדולה שחוויתי (לא בגלל השיעור בגלל שעשיתי עבודת שיקוף מאוד גדולה שם).
                  </details><details>
                    <summary>פינת אבידות ומציאות..</summary>
                    קפוצ&#39;וןסגול של אולד נאוי וצעיף מעגלי שחור הושארו בחצי הסהר היום. תמונות בהמשך...
                  </details><details>
                    <summary>> > הצעיף שלי. תודה</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 20:0</summary>
                    מתן מרחב לגוף ולנשימה. לצפות בחשיבה ללא מאמץ. לא פעולה. להרגיש את האנרגיה בגוף וסביבו תוך כדי. להרגיש כמה זה טבעי להרגיש את כל זה, ולהרגיש&nbsp;&nbsp;את כל מה שעובר בסביבה הפנימית. ללא מאמץ - מרגישים מה שמרגישים, כל שניה מחדש. מה שמתגלה אלינו מדי רגע.<br> <br> תרגולי 48 חזרות - מתגלים כקלים יותר ממה שדמיינתי, נותן יותר מקום להנחיה הפנימית שלי לנהל את העניינים, את המיקוד, את משק האנרגיה. נותן חופש לגוף תוך כדי. לתת לו ללמוד מה שהוא יכול ורוצה ללמוד מהתרגילים בעצמו. פחות חשיבה, יותר עשיה ממקום של פתיחות.<br> באחד התרגילים נתבקשתי לתת מכות אפקטיביות,<br> חשבתי שיהיה לי קשה וכשנתתי לעצמי מרחב אפשרויות<br> דווקא שם מצאתי את העוצמה שבי, לא היה קשה בכלל<br> והגוף נתן מכות אפקטיביות מאד ואפילו רצה להמשיך.<br> מן גילוי של האנרגיה והעוצמה שזמינים לי באמת כרגע.<br> נהניתי מזה.<br> <br> בתרגול 48 חצאי סיבוב כשהרגליים במקום... גיליתי שזה תרגיל מגניב, עשיתי אותו מהר וחזק (ביו השאר כדי להשתפר במהירות) וגילתי שזה עושה לי טוב בגוף, מותח כזה.<br> <br> להשתפר בבעיטה עם קפיצה קדימה. שיהיה אפקטיבי...<br> <br> לגלות יותר מה נותן לי התרגיל של קירוב הברך לחזה. המתיחה/ תנועה הזו. בעמידה. עם שתי הידיים אוחזות ברגל/ברך...<br> <br> הסטה לא קרוב מדי לאף ולא רחוק מדי...<br> <br> מקשר בין ההסטה הקטנה שבן הסיט אותי יום לפני בהדגמה להסטות שתרגלתי אתמול. משהו בתחושה, במהירות, ביעילות. שמתי לב לזה גם לפני השיעור עוד בערב לפני והתאמנתי על זה בבית.<br> <br> אחרי בעיטה לנחות על כרית כף הרגל.<br> <br> <br> <br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > בהדגמה (התרגיל עם אוריה), להסטו</summary>
                    תרדלתי אתמול (יום רביעי, בשיעור) היום יום חמישי כשאני כותב זאת.
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי בוק</summary>
                    מיקי הגיע ב 0749, וכמעט מיד שלפתי אותו כפי שהונחיתי, והלכנו לגינת דובנוב.<br> אינגריד נשארה בנקודת המפגש, אך בהמשך תרגלה לבדה לא רחוק מאיתנו.<br> בתחילה עבדנו על חימום לפי פורמט של 10 שניות בערך מתאמנים ביחד על תרגיל חימום<br> ואז אחד מאיתנו רץ בקצב שטוב לו מסביב לבריכת האבנים. לפעמים ב10 השניות האלו<br> החלפתי תרגיל.<br> תרגיל אחר שעשינו היה עד 5 בעיטות ברצף ברגל אחת ואז בשניה. אם ירדה הרגל, עוברים<br> לרגל הבאה או לפרטנר. בפורמט הזה כמה בעיטות שונות,<br> בעיטות ואגרופים בצורה אחרת,<br> שכיבה תוך חידוש הכוחות בגוף על הקרקע, ומדי פעם כשמתמלאים בחכוח כמה מעברים<br> משכיבה לישיבה,<br> כנ&quot;ל על הבטן כם שכיבות סמיכה רק שכאן סופרים עד 50 לסירוגין, או שאני אפסיק את<br> התרגיל קודם.<br> התיידדות עם הקרקע, גלגולים, הליה על 4 ועוד.<br> עבודה פנימית של כל תא מקבל אנרגיה ומשחרר מה שאין לו חפץ בו. סיימנו ב 0810<br> שעור מוצלח, בהתאם להנחייה שלי, התבוננתי וראיתי עד כמה עמדתי בכוונתי לקדם<br> את מיקי. והצלחתי יפה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > </summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ב', 15.12.15 20:2</summary>
                    חלק ראשון:<br> + הקשבה לשקט (עבודה טובה בשלושה חלקים. במהלכה שהייה טובה עם השקט, בחלק השלישי התגלתה עבודה מענגת להמשך)<br> + התקדמות עם פרטנר באמנות הלחימה (נקודה לשיפור: אני זוכר בעיקר את סביבות העבודה ופחות על מה עבדתי, התקדמויות, גילויים)<br> <br> חלק שני:<br> משותף לי ולסיגל, שבאה מוקדם וניאותה להתחיל מוקדם אז התחלנו בסביבות שמונה (היתה לי הנחייה שאיפשרה את זה). עד סביבות עשר ועשרים.<br> <br> ת&quot;כ הליכה לגן עם הרצפת ילדים הגדולה והמתקן חבלים מדרום לגן ערן: מה אנחנו רוצים להשיג?<br> + במרכז, דברים שמטלטלים אותי ממנו כרגע לא מצליחים לעשות את זה יותר<br> + עם הרווח (בין המלים, בין האירועים..)<br> + מהמצב הנוכחי (נתפש ומנוצל תמיד כנקודת פתיחה מיטיבה)<br> + supereeb (מימוש קל וכיפי של הישגים יוצאי דופן)<br> <br> בגן, השתמשנו רוב הזמן בפורמט עבודה של הצבת מודל (למשל - אני במרכז ושום דבר לא מסלק אותי ממנו), למידה כיפית ממנו, מציאת דרך שנראה לנו סביר שמקדמת אותנו אליו וטכניקות ששייכות לדרך הזאת, התקדמות בעזרתן, ובדרך כלל קיבלנו זמן ייעודי תוך כדי העבודה או אחריה לשלות ממנה גילויים, התנסויות וכו&#39;, לשתף בהם אם זה עוזר בקבלה ובהתקדמות, לכתוב מה שאנחנו רוצים..<br> באופן כללי בחרנו את העבודות לפי תור אבל בעצם זה היה שיתוף פעולה מושלם, כל מני דרכים וטכניקות וזיהויי דברים ושינויים וזה הגיעו משנינו.<br> <br> כמה מהעבודות: (אני מציין את המודל - אחד מאלה שתוארו למעלה, את הדרך הכללית להתקדם אליו, טכניקה להתקדמות בה, ומשהו ממה שלמדתי ת&quot;כ העבודה)<br> <br> supereeb &lt;-- אקרובטיקה &lt;-- גלגולים (כולל זיהוי המצב הנוכחי, השלב הבא והשאיפה)<br> מתוך מה שלמדתי:<br> התקדמות מהנה בזינוק נמוך ורחוק<br> תוצר אוטומטי של פחד מהגעה לגלגול מגבוה - התקפלות של הזרוע הימנית כדי להנמיך את עצמי אל הכתף<br> <br> הרווח &lt;-- התבוננות ברווח, גם ברמה הפיזית &lt;-- הרווח בין הנשימות, כשהגוף מזמין לשלב הבא, הסתכלות באינסוף שבין כל שני דברים<br> ממה שלמדתי: <br> איום מדומה בשהייה בין נשימה לנשימה, היעדר הרגל מכני כזה<br> השתנות הנשימה כשאני מתבונן בה<br> כניסה אינסופית אל אובייקט, לא יחידה אחת אלא אוסף של יוצרי מרווחים<br> <br> supereeb &lt;-- אקרובטיקה שעמידת ידיים וקרובים שלה הם חלק ממנה &lt;-- עמידת ידיים<br> ממה שלמדתי:<br> סילוק איום מדומה ע&quot;י גלגלון<br> ירידה במרפקים כפופים והנפה<br> <br> center &lt;-- &quot;הזזות&quot; בלי שימוש בכוח<br> ממה שלמדתי:<br> עשיתי לי קצת איה ע&quot;י גלגול אחורה על משטח קשה<br> הפיכת הגוף השני ליחידה אחת ותמרון שלה ככזו. זה זוהה כשה&quot;הזזה&quot; היתה תוך שימוש בהכנעה ע&quot;י כיפוף פרק כף היד. שומר את הזרוע מסובבת ומוריד אותה כיחידה אחת, הגוף מצטרף ליחידה ויורד עם הזרוע.<br> <br> center &lt;-- הפלות &lt;-- שתי הפלות מסויימות, מעמדה של פיסוק צר ומעמדה של פיסוק רחב<br> ממה שלמדתי:<br> מתי הכי מועיל להתגלגל אחורה, מתי יותר פרקטי להתמקם מחדש בדרך אחרת (אל שתי הידיים ולהתקפץ בעזרתן)<br> <br> center &lt;-- משחק הזהויות &lt;-- בוחר דמות ואני הדמות<br> ממה שלמדתי:<br> הקרבה של הפחד מאנשים ל-rush המענג של הימצאות איתם עם תקשורת כיפית<br> הרקדן וזה שמסרב לנוע<br> צעד אחורה מההזדהות הנוכחית, בדיקה, איפשור הזדהות עם דבר חדש והפעם מבחירה<br> נדמה לי שזה היה תוך כדי העבודה הזאת שניסיתי לריב עם בחורה אחת ששני הכלבים המיניאטוריים שלה הוציאו אותה לטייל בגינה, היא העלתה את הטענה הנהדרת שאנחנו לא יכולים להיות בשטח עם הנדנדות כי זה שטח ציבורי ואני אמנם התעצבנתי עליה כראוי למי שמשתמשת בטיעון עד כדי כך מגוחך, אבל לא יכלתי ליישם את זה עד הסוף כי היא הוסיפה בקול בוכים שהיא נורא אוהבת להתנדנד אז פיניתי לה את המקום בהתלהבות שקצת פגמה ברושם הכללי,&nbsp;&nbsp;ואז אחד הכלבים שלה התיישב עלי ולא רצה ללכת יותר לשום מקום אף פעם והתברר שיש לו רגל עקומה וכואבת שמישהו, אין לדעת מי, צריך לטפל בה, וזה חיסל את הדמות שלי סופית. אכזבה, בקיצור.<br> <br> אמן (קונג פו) אורח: את העבודה שחתמה את השיעור ביקשתי וקיבלתי מאסא שעדיין שהה בגן אחרי השיעור שלו עם עילי, איכשהו זה היה בול במקום. מצאנו וחווינו מחדש סיטואציות שחווינו בהן שלמות, סיפוק מושלם, משהו כזה, ושיתפנו בהן מתוכן. ת&quot;כ העבודה הזאת ניסיתי למצוא את לב החווייה, ולהיות מסוגל להתחבר אליו גם בלי שזה ינבע מחווייה מסויימת או היזכרות בה. נעים ומועיל מאוד.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > תיקון: 14.1</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ד', 16.12.15 21:5</summary>
                    עבודות עם הגוף והשלכתן לתחומים נוספים:<br> התבססות<br> מאמץ<br> פיתול<br> דילוג עצום<br> שינוי מיקום + הגעה<br> כל העולם<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > עו</summary>
                    נגיעונת ב&quot;מצב מותקפות&quot;, תחילת עבודה עם אסא. כמעט לא הספקנו יותר מלהתכוונן לזה ואז הופרענו, אבל איכשהו זה היה משמעותי וטוב.<br> <br> דילוגי פיתול על המדרגות<br> מה ראיתי: משחק עם הרגל האחורית (שמגיעה שניה), להציב אותה איפה שאני רוצה. יישום לא-לוחמני בעליל: מציב אותה כהכנה לעמידה &quot;רגילה&quot; ומתייצב מייד. זה נראה כמו קסם.<br> <br> כף העץ: עבודה קצרה נהדרת עם בועז שהדהדה בהמשך השיעור שלי. אני שניצב בשני זמנים שונים ומתקשר עם עצמי, כמו מגיש לי משהו.<br> <br> עבודה נהדרת עם אסא (כבר בחלק השני של השיעור):<br> שילוב הקונג פו ביומיום.<br> זיהוי הקלות שבה הידיים מקושרות ומשמשות לעבודה עם אנרגיה - איסוף, קבלה, התמרה, הדיפה וכן הלאה.<br> נסיון לזהות איך הרגליים מיישמות עבודה עם אנרגיה (בין השאר כי אני רוצה לשפר את העבודת רגליים שלי ואת היחס שלי אליה).<br> העלינו בחכותינו שישה דברים:<br> התבססות<br> מאמץ<br> פיתול<br> דילוג עצום<br> הגעה, שינוי מיקום<br> 360 מעלות - העולם<br> <br> מצאנו מקבילות יומיומיות לשישה האלה.<br> למשל הסתכלנו ב&quot;לשבת לעבוד&quot;, וראינו שתי גישות לזה. אחת שמקבילה למציאת המכביד והלא-אופטימלי בעבודת הרגליים, ואחת שמקבילה לשימוש אינטגרלי, הרמוני, מענג וכן הלאה בהן.<br> <br> עם אוריה ואסא: תרגול נעים ורגוע של שורת הפלות ספציפיות.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>