---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 3.4.16 עד 9.4.16"
date:   2016-04-04
---
# מקדש הקונג-פו - 3.4.16 עד 9.4.16 
השתמשו בשער המכונה &quot;שיעור&quot;.<br> רוב השימוש הינו <b>אחרי</b>.

<details>
                    <summary>יום שני 4.4.16 בוק</summary>
                    הגעה 06:37, זמן מקדים, מעבר על הסיכום של השיעור האחרון, בדיקה מה בדיוק הייתי רוצה להמשיך לפתח.<br> אני לבד, לא קיבלתי הנחיות. אני בוחר להתמודד עם הסיטואציה כהפתעה נעימה ובלתי צפויה, ‏התבוננות על הנוכחות לבד כסוג של הזדמנות לאימון אישי בדיוק בשבילי, ללא הכנה מקדימה. <br> הגעה לגינת דובנוב, אימון על חימום, לומד להניע את עצמי גם לגבי מה שפחות &quot;בא לי&quot; בלי לאבד את הקשב של ההנאה ומה אני רוצה. מצליח על ידי תרגול של קפיצות בסיבוב, <br> ‏בן מגיע, תרגול של קרב מתחת לגובה ‏מותניים, תרגול של קרב ידים עם כפפות, תרגול של קרב מלא, תרגול של כתפיים. <br> אינפורמציה משמעותית שקיבלתי במהלך השיעור בנושאים : ‏שיפור משמעותי של הגנה של אזור הרגליים שלי, נושא של התחמקות של רגליים מבעיטה, ‏שילוב מהיר וזורם של הגנה-התקפה.<br> <br> דברים שעברו אליי: התמקדות של 100% בהגנה, משם לעבוד על התקפות, לנסות להימנע מ״תכנון״ של התקפה ולשלב אותה בצורה ‏אינטגרלית בהזדמנויות שעולות במהלך הקרב. תרגילי תרגול אפקטיביים יותר ופחות כדי לקדם מרכיב מסויים באמנות הלחימה. השינוי המתבקש כהתייחסות לרמה הנדרשת. (תרגיל של מתחיל עשוי במידה מסויימת להביא תועלת נמוכה יחסית לזמן בשלבים מתקדמים יותר(. <br> <br> ‏באיזהו שלב בשיעור הייתה לי תחושה שאני מוצף במידע חדש ומועיל אבל לא מצליח לעבד אותו בקצב שבו המידע מגיע, חייב לציין שבן הרגיש בזה באופן מיידי. לבדוק אם אני יכול ל&quot;הקטין חיכוך&quot; כדי לאפשר ליותר מידע להגיע פנימה (?)
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 6.4.16 בוק</summary>
                    זמן מקדים תחושת גוף, התמקדות בהתחמקות ובעיטה, מהאימון הקודם.<br> נוכחים: רמי, אייל (חדש) בן<br> הנחיה להתחיל שיעור שלי ואייל ללא אמנות לחימה, אפשר תנועה, <br> הליכה עם אייל לגינת דובנוב מיקוד בנשימה, בהמשך גם מגע כף הרגל בקרקע והצלילים שמגיעים אלינו,<br> מצאתי את עצמי עם התלבטות והחלטתי לתת לשיעור להיות ולהוביל.<br> הגעה לגינה ונסיון שלי להסביר אחת מהתנועות של החימום, יצא קצת מסורבל, בהמשך בן הצביע לי על היעילות והבהירות של הסבר מילולי מול הדגמה פשוטה, מבחינת כמות ועושר המידע שעובר.<br> תרגולים של מגוון טכניקות, המאתגרות עבורי היו בעיטה בסיבוב, גלגלון, בעיטה אחורית, קפיצת פישוק ונגיעה ברגליים,<br> עבודה פנימית על הספסל בהנחיתי עם אייל. התבוננות בנשימה, תחושת גוף, התבוננות בהצלחות,<br> הצלחות שזיהיתי: זרימה עם מהלך השיעור, פירוק של תרגילים מסויימים והבחנה לגבי החלק בהם שיכול לקדם אותי, שיפור בבעיטה אחורה, נינוחות באיזור כתפיים והגנה על הראש תוך עבודה על בעיטות, <br> סיום שיעור 08:05
                  </details><details>
                    <summary>שיעור ברביעי 21:3</summary>
                    נדמה לי שזה היה השיעור בו השתתפתי עם ריב ושיר, כי בשני ביטלתי והלכתי להצגה :)<br> <br> ריב הנחה את עצמו ואותנו<br> הלכנו לגינת דובנוב בין היתר<br> <br> שיעור נפלא!<br> המון תנועה<br> <br> מדהים. <br> ברחבה מעל צמוד למוזיאון<br> <br> מאז השיעור שראיתי את האתגר הגופני שלי של קלילות הרגלים<br> אני מתאמנת באימון היומי שלי בתנועות דומות בשביל לחזק את המקום הזה<br> וזה כיף!!<br> <br> מלאכת מחשבת<br> הדרכה של ריב, כמו שרק ריב יכול<br> יא מאסטר<br> <br> חיבוק!<br> <br> אם היה לי רצון להוסיף עוד שיעור, זה היה היום הזה.<br> אולי מתישהו כן.<br> בינתיים 3 פעמים בשבוע סבבי לי לימודים
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>