---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 14.8.16 עד 20.8.16"
date:   2016-08-15
---
# מקדש הקונג-פו - 14.8.16 עד 20.8.16 
עוד סט מופלא של שיעורים... בהצלחה לנו!

<details>
                    <summary>שני 19:40 - 15.8.201</summary>
                    היה נפלא להגיע מוקדם ולהתאמן בנחת. התאמנתי ליד ריב. הרגשתי כה גמישה ואוו. על הגדר משקיפה על בריכת גורדון. מקסים ומהמם.<br> הגעתי לשיעור עם כאב רגשי המון חוסר שקט.<br> <br> עוד שיעור משובח מבית היוצר של ריב! כל הבוד.<br> אני ממש אוהבת את השיעורים איתו.<br> <br> אני דניאל ישי וריב במעגל.<br> עובדים במעגל ואחכ בזוגות (אני עם ריב).<br> על תנועה, וטכניקה, ותנועה. בלי צורך במילים ולדבר על.... הבנה תנועתית.<br> <br> אחכ עם ריב בספסל בדשא<br> המיקוד עכשיו<br> מחר כחלק מהעכשיו<br> המיקוד בעצמי בלי צורך לעשות משהו למישהו, לפעול תחת הנחיות כמו אם מישהו שהיה נותן לי (משהו שריב עזר לי בו שביקשתי עזרה)
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 18:00 14.8.1</summary>
                    עבודה פנימית - התבוננות על השיעורים האחרונים.<br> <br> תרגילי תנועה ונשימה, שחרור הגוף<br> <br> עבודות פנימיות בדרך למקום השיעור- הפניית תשובת הלב לגוף, למקום אחר כל פעם, לסביבה החיצונית<br> <br> התבוננות על מיקי ודרור, קבלת מידע על כ&quot;א מהם, התאמת תרגילים לכל אחד מאיתנו.<br> <br> המשך עבודה עם בועז על שיפור העבודה עם הנחיות, מתן דגש נוסף להנחיה שמתקבלת.<br> <br> שדרוג החלק הראשון של השיעורים שלי, מרגע שמתחיל ועד לקבלת הנחייה אחרת, באמצעות עבודת דמיון. אינסוף אפשרויות לשיפור..
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 15.8.1</summary>
                    אסא רפאל ואני<br> <br> עבודה עם דימוי שאנחנו משתתפים בתחרות של אמני לחימה שמתחילה בימים הקרובים.<br> <br> היתרונות שכ&quot;א מיאתנו יכול לנצל. טיפים לפרטנרים בשיעור לגבי היתרונות שלהם ואיך להתמודד עם &quot;נקודות התורפה&quot;<br> <br> עבודה של בעיטות בעוצמה של כאב ברגליים של הפרטנרים<br> <br> עבודה של אגרופים ללא כפפות בידיים של הפרטנרים. בעוצמה גבוהה.<br> <br> עבודה ממקדת ומעוררת..
                  </details><details>
                    <summary>*** עזרה זמנית מבן: מפות ידע **</summary>
                    כמדומני שעדיין מרבית העקבות שתלמידים מותירים לעצמם ביומן השיעורים, <b>אינם</b> מכילים את המידע הבסיסי שלשמו יומן השיעורים נוצר: ריכוז תמצית הידע שעבר בשיעור. לפיכך, עד שאראה שהמצב הזה משתנה משמעותית בבית-ספרנו, אשרשר לכאן מדי פעם כמה דוגמאות/דוגמיות שכאלה מתוך השיעורים. באהבה!<br> <br> {מעקב תהליך ההגשמה: 1 <b>2</b> 3 4 5<br> לאחרונה עברתם בזה מ-1 ל-2... כל הכבוד!}<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > דוגמאות מיום שלישי 16.8.2016 (ערב</summary>
                    • לאפשר לכל נקודה בגוף להיות במיטבה.<br> • טיפוח להבת התנועה.<br> • לא לחזור &quot;למקום&quot;; לרוב, בעת תהליך נטרול, המקום האחרון הרצוי הוא מול הפרטנר/יריב (מבין המקומות הכלולים במעגל המקיף אותו).<br> • הזזות תוקף/מגן ---&gt; נגיעות תוקף/מגן.<br> • &quot;מרפקים&quot; הופכים בהדרגה ל&quot;כל האפשרויות&quot;.<br> • בישיבה, בעיניים עצומות, לדמיין את הגוף קורן אור.<br><br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום ב' 15.8.16 שעה 7:0</summary>
                    השיעור הועבר דרכי<br> יואב כבר היה בנקודת המפגש. רק שנינו השתתפנו בשיעור.<br> ההנחיה שקיבלתי הייתה ליצור שלווה עמוקה, נינוחה והנאה, לפי ראות עיניי.<br> <br> פתחנו את השיעור ביביה נינוחה ובשיחה כיפית.<br> המשכנו בהליכה תוך כדי שיחה חופשית לרחבה של מוזיאון תל אביב. <br> שם ביקרנו את המוצגים האמנותיים העומדים בחוץ, אחד אחד, וכל אחד הוזמן לספר מה הוא רואה בהם. היה מרתק וכיף. כל אחד ראה משהו אחר אבל בקלות התחבר למה שהשני תיאר. זה היה דיאלוג נינוח ומהנה שבו כל אחד שמר על זווית הראיה. <br> גיליתי שכשתחילה עמדתי מול פסל שעורר בי התנגדות ושחשבתי שאין לי שום דבר לומר לגביו, מהרגע שהתחלתי לדבר עליו התחלתי גם לראות אותו אחרת ולשים לב לפרטים שקודם לא ראיתי. זה היה מרתק. כחוויה וממש נהניתי מזה.<br> כשסיימנו את הסיבוב עברנו אל הרחבה שמאחורי המוזיאון ושם עברנו לעבוד כל אחד באופן עצמאי על גמישות. ממש התמסרתי להגמשת ולישת הגוף שלי שהיה צמא מאוד לזה, יותר ממה שהייתי מודעת. ממש הרגשתי שאני משקה את הגוף שהיה כמו צמח מיובש.<br> לסיום התיישבנו זה מול זו וציינו בקול רם איכויות רצויות שאנחנו מעוניינים להזמין אלת תוך החוויה שלנו, כגון: אהבה, שלווה, נינוחות, מפוקסות, חדות, בהירות ועוד.<br> העמקתי את השלווה הפנימית שלי בצורה משמעותית.
                  </details><details>
                    <summary>שיעור יום ד' בקר 17.8.1</summary>
                    השיעור עבר דרכי.<br> היינו אני ותרצה.<br> <br> לשיעור היו שני חלקים. בחלק הראשון הייתה עבודה פיזית בלבד.<br> צעדנו אל הרחבה שמאחורי מוזיאון תל אביב תוך כדי שאנו שואפות להפיק הנאה מעצם הנחת כפות הרגליים על הקרקע - תוך כדי הליכה. <br> בהמשך נוספה ההנחיה להרחיב את הפקת ההנאה מכל הגוף, כשהמוקד הוא כפות הרגליים ואילו הגוף מצטרף אל תנועת כפות הרגליים.<br> כרחבה עברנו לעבוד על הנאה מעצם ההליכה בכפות רגליים יחפות.<br> אחרי כ-10 ד&#39; הוספנו לזה הנאה מעמידה על רגל אחת. היה כיף להרגיש את החוזק של הרגליים ונהניתי גם מהעמידה על רגל אחת.<br> <br> לאחר מכן עברנו לגמישות עצמית. הקדשתי לזה כ-20-30 ד&#39;. לא הצלחתי להגיע לאותה רמת עינוג כמו בשיעור של יום שני. בשרירי הגוף הייתה מעין התנגדות להגמשה והארכת השרירים. גם היה כאב מציק בצד ימין של האגן, לא ברור אם הוא קשור לנפילה שהייתי לי תוך כדי הליכה בהרי אילת, שם החלקתי בירידה מסלעים ונפלתי לאחור וספגתי חבטה די חזקה באגן. <br> בסביבות 8:00 הכרזתי על סיום הפרק הראשון ועברנו לפרק השני של השיעור. לצורך כך עברנו לגן דובנוב והתיישבנו על הדשא מתחת לעצים, בצל.<br> פתחנו בתרגיל של השאלות: כל אחת שואלת שלוש פעמים את אותה השאלה בניסוחים שונים, השנייה לא עונה אלא נותנת ציון לרמת ההתנגדות שהשאלה עורר וציון לרמת החשק שהיא עוררה, מ-1 עד 10.<br> תרצה התחילה עם השאלות. היה מרתק, מכמה בחינות:<br> - הרגשתי שיש לי רשות להגיב בחופשיות. באותה ההזדמנות שמתי לב כמה אני לרוב עסוקה בלהתאים את התשובות והתגובות כך שהן לא יהיו פוגעות או מעליבות. עצם מתן הציון פותר מאמירה. שיטה גאונית כדי ליצור חופש אמיתי.<br> - נדהמתי לגלות שאין בהכרח זיקה בין רמת ההתנגדות לרמת החשק ששאלה מעוררת. ממש הפתיע אותי ופתח בפני תובנה חדשה לגמרי.<br> כשזה היה תורי לשאול שאלה שיחקתי עם הניסוחים. תחילה ניסוח זהיר, א&quot;כ מתחנף וא&quot;כ מפרט. שאלתי לדוגמה: &quot; אני צריכה לצאת בתחילת או אמצע ספטמבר לטיול הכנה קטן בכרמל, האם מתחשק לך לבוא איתי לשם?&quot;. בהתחלה הייתה התנגדות וחוסר חשק, א&quot;כ הצלחתי להזמין תגובה אוהדת ולהעלות את החשק של תרצה, בפעם השלישי הניסוח שלי עורר התנגדות חזקה.<br> עשינו כך 3 סבבים בהשם כל אחת שאלה 3 פעמים את אותה השאלה.<br> <br> א&quot;כ עברנו לתרגיל הבא: אני שאלתי את תרצה שאלה ועניתי במקומה ולאחר מכן היא נתנה את תשובתה. גם זה היה מרתק וגם מהנה. שאלתי את תרצה: &quot;האם בא לך לבוא לשתות איתי קפה אחרי השיעור?&quot; וחיכיתי את התשובה האופיינית שלה עם המילים שלה. היא התגלגלה מצחוק ואמרה שזה היה חיקוי מעולה. אבל התשובה שלה הייתה מעט שונה. <br> תרצה שאלה שאלה וענתה במקומי תחילה. לא ממש הזדהיתי עם ה חיכו שלה אותי וחוויתי בבירור את החוויה של לראות מה שנדמה לי שהוא הדימוי שיש לאדם אחר עלי ויכולתי להתבונן באכזבה או צל של עצבות שחוויתי על כך. <br> <br> בשלב שלישי עברנו כל אחת בתורה לספר סיפור כשהשנייה צריכה להתפרץ אל תוך הסיפור ולהמשיך אותו במקום המספרת. שוב ראיתי איך תרצה פרשה כביכול את מחשבותיי כשלא הייתה כל התאמה בינן לבין מחשבותיי האמיתיות. חשבתי לעצמי שככה זה נראה כשנתקלים באנשים בעלי דעות קדומות.<br> סיימנו את השיעור שלנו בשעה 8:50.<br> היה שיעור מרתק ומופלא, היה כיף גדול לעבוד עם תרצה.
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, ראשון 20:0</summary>
                    תמצית השיעור הנהדר:<br> התנסות ביצירת שיעור מלא ב30 דקות<br> התקדמות באמנות הלחימה כשאני מפשט אותה לשני תחומים: התקפה ומוגנות<br> תרגולים של עבודות לחימה בסיסיות עם עקיבא<br> במהלך העברת שיעור: עבודה עם מטרות (התמקדות ב&quot;מה&quot; ופחות ב&quot;איך&quot;). תקשורת נקייה וברורה. עבודה עם אור.<br> אמנות הבריאות והיומיום. אחד התרגולים: התמקדות בשיפור איכות העשייה ולא כמות.<br> שיחה והבנה של דברים שלמדתי בשיעורים הקודמים: גישה חיובית, עירות...<br> תרגולים שונים באמנות האושר והבריאות.<br> <br> <br> התחלתי את השיעור ב 18:50 וסיימתי ב23:00 <br> היו איתי בשיעור: עקיבא, בעז, ריב, ועילי<br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, רביעי 20:0</summary>
                    שיעור באורך של קצת יותר&nbsp;&nbsp;משעתיים. בחלק קצר מהזמן היו איתי גם עדי ואלון.<br> <br> ברוב הזמן הייתה לי ההזדמנות להסתובב להנאתי ברחובות הסמוכים לנקודת המפגש וליצור לעצמי שיעור נהדר תוך כדי תנועה. בכמה מהמקומות שהיתי זמן מה וחלקם הם מקומות שיחסית חדשים/לא מוכרים עבורי.<br> נעזרתי באי-ההיכרות עם המקום בו הייתי בכדי לצקת דברים חדשים או לתת ייחודיות לשיעור שלי, וגם נהניתי מהחוויה הזו. רוב הזמן התמקדתי באמנות ההגשמה והיו לי תובנות בעניין בהקשר של מה שמפעיל אותי או מה משפיע עליי בביצוע דברים מסויימים.<br> העבודה הזו כללה גם היזכרות בדברים שהגיעו אליי בשיעורים הקודמים וניסיון כנה ליצור הבנה טובה ונקייה.<br>  <br> נערכתי היטב לחלון זמן בשיעור שלי בו היה פיצול לשלושה כיוונים שונים (כלומר שלוש אפשרויות שונות להמשך השיעור). היערכות הזאת כללה בין היתר ניסיון ליצור ציפייה שווה לכל אחת מהאפשרויות. התניסתי בהיערכות כזאת בעבר והיה לי כיף להיזכר וליהעזר בה שוב. זה נתן לי הרגשה של אקטביות פנימית בעיצוב השיעור שלי.<br> <br> תודה
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>