---
layout: clean-layout
title:  "מיסודות הקונג-פו הפלאי, 24.1.16 עד 30.1.1"
date:   2016-01-26
---
# מיסודות הקונג-פו הפלאי, 24.1.16 עד 30.1.1 
צעד אחר צעד, שיעור אחר שיעור...

<details>
                    <summary>שלישי בוקר 26.1.16 - משימות משדרגות חיי</summary>
                    {אז לפעמים אני מקבל משימה להשתתף אתכם בשיעור...}<br> <br> נשלחתי לעבור שיעור שאותו הייתי אמור להעביר לעצמי ולתלמידה נוספת.<br> לפי ההנחיות שקיבלתי הבנתי שמאחר והיא לא חכתה בנקודת המפגש במועד המתואם אני אמור להתחיל לעצמי בלבד.<br> חיכיתי עד 08:50 ויצאתי לדרך, לשיעור מופלא.<br> השיעור שלי נמשך כשלוש שעות וגרר רישומים רבים (שבוצעו לפני שעה קלה) במגוון יומני העבודה שלי עם עצמי.<br> התפתחתי עמוקות וקסומות בניהול עצמי, יצירה, עיצוב החיים, העבודה עם ההולוגרמה הנקראת &quot;גוף&quot; ועוד מגוון פלאים.<br> אני יודע שאני אמור בעצם להשאיר פה עקבות לעצמי, בראש ובראשונה; אז אנסה לעשות זאת עכשיו (למרות שעקבות מפורטים כבר הושארו בכמה מיומני העבודה שלי):<br> <br> • נתב הקסמים<br> • מחולל הקסמים<br> • מדריך הקסמים<br> • מצב תצוגת אנרגיה - הפרדה לליבה האופטימלית ולמעטפת - אהבה - השתכנות בליבה האופטימלית - אהבה והערכה מתמירות למעטפת<br> • בריחה וחבטה, אמנות המטקות<br> • הרפיה ופעולה שיוצרת את זה, שעושה את זה, בגדול<br> • זהו הטיול שלי...<br> <br> הו, זה טוב השארת העקבות התמציתית הזאת, זה טוב.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור בקר יום ד' 27.1.2016 שעה 6:5</summary>
                    קיבלתי אתמול בערב הודעה מבן להעביר לי למי שיגיע לשיעור - למעט יואב ומיקי - שעור כלבבי.<br> הגעתי לנקודת המפגש בשעה 6:38, באופן רגוע וללא מאמץ (כיף!). לא היה שם איש והעברתי את הזמן הזה בצורה נעימה. לאחר כמה דקות הגיע רמי ומעט אחריו הגיע גם יואב.<br> בשעה 6:50 בערך הנחיתי את עצמי ואת רמי לקחת את התיק ולהתחיל את השיעור שלנו בטיול. צעדנו יחד על רח&#39; שאול המלך, עד לרח&#39; דובנוב, שם פנינו ימינה. תוך כדי הליכה הנחיתי אותנו לשים לב למצב הגוף שלנו ולזהות נקודות בגוף שנרצה לשדרג. לאחר כמה דקות, ברח&#39; דובנוב, עצרנו לרגע והנחיתי אותנו לשיתוף שבו נדווח לשני על &quot;רשימת הנקודות&quot; - רמי: ברכיים, כתפיים, נדמה לי ועוד משהו ששכחתי. אינגריד: ברכיים, גב תחתון ותחושת קור בכל הגוף. לאחר מכן הנחיתי אותנו להיעזר בכמה כלים על מנת לשדרג את אותן הנקודות בגוף: נשימה רחבה, להתעטף באור וכן לשים לב לדברים יפים בסביבה. פנינו שמאלה לרח&#39; השופטים ומיד ימינה אל תוך השביל להולכי רגל ועצרנו שם ליד הספסל הסמוך למקלט, שם הנחנו את התיקים והמשכנו בעבודה, כל אחד לעצמו. חשתי את תחושת הקור ושהגוף שלי קצת מתקשה להתחמם, אבל הצלחתי גם ליהנות מהאוויר הצח והשקט של המקום. אז פתאום הגיע אלי ריח נעים של צמחיה. אחרי כמה דקות שוב קיבלנו הנחיה לדיווח קצר על ההתקדמות שהישגנו ועל הדרך שבה התקדמנו. רמי דיווח על שדרוג התחושה בגוף, ואני דיווחתי על שדרוג מסויים ובמיוחד שהריח הטוב שהציף אותי לרגע עזר לי.<br> עברנו לתרגל פורמים, כל אחד לפי בחירתו. תוך שניות מצאנו את עצמנו מתרגלים שנינו את פורם 5 החיות ומבצעים את התנועות במקביל, כמעט באופן מסונכרן, אבל לא נאחזנו בזה וכל אחד פעל לפי הקצב שלו.<br> הרגשתי שהגיע הזמן לעבור לתרגילי גמישות עצמית ושבחוץ קר מדי לצורך כך. הנחיתי אותנו לקחת תיקים ושכל אחד מאיתנו ילך לכיוון אחר ושתוך 5 ד&#39; ניפגש בקומת הקרקע של לונדון מיניסטור. רציתי להעמיק את התשומת לב פנימה אל תוך הגוף.<br> תוך מספר דקות הגעתי לקומת לשם וראיתי שם את יואב מתאמן לבדו. לא דיברנו. רמי הגיע כמה דקות מאוחר יותר. <br> הרגשתי שלפני שאני ממשיכה לעבוד על הגוף, אני זקוקה לאיזה שהוא תרגול פנימי כדי להיות יתר ממוקדת, כי תשומת הלב שלי &quot;בורחת&quot; לי. הנחיתי את רמי להנחות אותנו משך 10 ד&#39; לתרגול פנימי: רמי הושיב אותנו, הנחיה אותנו לעצום עיניים ולדמיין שהאנרגיה מכדור הארץ עולה בתוכי דרך עמוד השרדה, עולה לראש ושם חוזרת דרך החלק הקדמי של הגוף לידיים ולרגליים וחוזר חלילה. הוא הדגיש שלא חייבים להמתין לסיום המעגל כדי לדמיין את האנרגיה עולה מחדש. ניסיתי לשחק עם זה ולדמיין את האנרגיה פועמת בדומה למחזור הדם - בדיוק למדתי בשיעור עזרה ראשונה שלצורך החייאה צריך לשמור על קצב עיסויי לב של 100-120 פעימות בדקה - לא ממש הצלחתי, הדימיון שלי היה איטי יותר, אבל לכמה רגעים הצלחתי.<br> לאחר 10 ד&#39; רמי הודיע על סיום התרגול והנחיתי אותנו לעבוד על גמישות עצמית, כל אחד לחוד. <br> לאחר כ-10 ד&#39; הנחיתי אותנו לעשות 10 מעברים משכיבה לישיבה - זה מה שהתחשק לי באותו הרגע. לאחר מכן נעמדנו על הרגליים ועברנו לתרגל בעיטות או חלקים של בעיטה. לאחר כמה דקות הוספתי דגש: לתרגל בעיטות תוך כדי תנועה במרחב בפיסוק רגליים רחב.<br> לאחר כמה דקות נוספות של תרגול הוספתי לזה דגש נוסף: להניע את הגוף כך שאנו מתחמקים עם הראש ומרחיקים אותו מהיריב. לאחר עוד כמה דקות הוספתי לכל אלה גם הסתות.<br> לסיום הנחיתי אותי ואת רמי להתיישב גב אל גב ולשחזר את מהלך השיעור ושמי שסיים יודיע על כך לשני. אני סיימתי ראשונה. סיימתי ראשונה, זה הפתיע אותי. הפעם היה לי קל לשחזר את התרגילים שביצענו והיה לי נעים לעשות זאת. <br> לסיום הנחיתי אותנו לשבת פנים מול פנים לאחל אחד לשניה דברים טובים ליום הזה ובכלל. <br> אינגריד לרמי: קלילות וזרימה<br> רמי לאינגריד: לקחת את הכל בקלות, כאילו זה בדיקחה<br> אינגריד לרמי: שידע לזהות את המופלאות שבו<br> רמי לאינגריד: שתזהי בכל רגע במהלך היום את הצלחותייך<br> אינגריד לרמי: שתרגיש חם, חזק, מוצק ויציב (או משהו דומה)<br> רמי לאינגריד: שתדעי לראות איך את עושה טוב לאחרים ולעצמך<br> בזאת סיימנו את השיעור.<br> היה כיף.
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 27/01/2016 השיעור של 18:0</summary>
                    התחיל ב17:55 בעקבות התעכבות קטנה שלי בתארגנות לשיעור הרישמי (לא התחשק לי להתלבש לאימון הרישמי).<br> היה שיעור עם סייען.<br> דגשים שניתנו: <br> 1. 48 תנועות על מספר סוגי תנועה (בעיטה בציר של 90 מעליות לחזית שלי), מכה מפרק אחורה ואז אגרוף, תנועת שחרור והרפיית ידים ועוד כמה דברים שאיני זוכר. דגש על הנאה הסתכלות על התנועות כקרדיט שיש לי להתאמן בו, ולא כיעד להגיע כמה שיותר מהר. <br> 2. דגש חשוב מאוד שלקחתי להרבה לבטים השבוע- לפעול רק על מה שנראה לי נעים.&nbsp;&nbsp;רק מה שנראה לי טוב.<br> <br> 2.כיף הנאה, הבנה שהנאה משפרת את איכות העבודה.<br> 3. עבודה חופשית החל משלב מסויים. מימדים של תנועה שלמה ובריאה.
                  </details><details>
                    <summary>יום שבת 16:00 30/</summary>
                    יש לי מדריכה חדשה זה כבר השיעור השני שהיא מדריכה אותי והיא ממש ממש מועילה לי ומדייקת את ההנחיות שלה משיעור לשיעור. <br> בשבת היא היתה ממש מוחשית וזו היתה חוויה נהדרת. <br> המשכתי בעבודת הריפוי שהתחלתי איתה ביום רביעי ללסת שלי,ויש שיפור בעיקר אני שמה לב שכשאני מפנה תשומת לב למקום הכאב יורד כמעט ב50% למרות שאין לי כל כוונה להוריד אותו באותו הרגע אני רק מתבוננת עליו. <br> הבנה חשובה נוספת בנושא &quot;הכאב הוא שלי, אנחנו מכירים אחד את השני הוא לא משהו חיצוני שלא קשור אליי ושאני צריכה להילחם נגדו שיעלם&quot; <br> חלק מההנחיות שקיבלתי בתחילת השיעור היה למצוא מקום עם שמש שמחממת ולתת לה לשטוף באור ובחום את המפרק. זה לא היה פשוט אבל בסוף זה נמצא וזו היתה הנחיה מדוייקת ומופלאה.<br>  חידה שנשאלתי על ידי בן במהלך השיעור זה איך קרב נראה? <br> אני לא בטוחה שזה הניסוח המדוייק של החידה עדיין לא חשבתי עליה.<br> התקדמות משמעותית בקרב ידיים עם כפפות. <br> - התקדמות בלא לסמן לפרטנר לאן אני הולכת להיכנס, הצלחתי להשתפר בזה ולא לסמן. <br> - התקדמות בתשומת לב לנשימה <br> - תשומת לב לשמירה על הידיים שלי, זה היה כרוך בסימן אזהרה די מכאיב שהרגשתי<br> - 2 עקרונות חשובים שהרגשתי שהוטמעו במידה כזו או אחרת.. כשאני נותנת מכה אני צריכה&nbsp;&nbsp;לקחת בחשבון 1. שאני אתקע במשהו בעוצמה ואני צריכה לזכור להיכנס כשאני שומרת על היד שלי. 2. שיכול להיות שהפרטנר יחמוק והמכה תהיה באוויר, ובמקרה הזה אני צריכה לשמור על העמידה שלי בזמן הכניסה. <br> השיעור עוד המשיך עד השעה שש ורבע כשהמדריכה המשיכה לי אותו ונתנה לי הנחיה מדויקת עד סיום השיעור. <br> תודה!! היה נהדר!! <br>
                  </details><details>
                    <summary></summary>
                    קמתי בבוקר עם כאבים חזקים בידיים בעיקר באזור שמעל המרפק אבל זה מושך לי גם לשאר הזרוע. <br> נזכרתי שזה קרה לי כבר פעם אחת אחרי עבודה ארוכה של עבודת ידיים עם כפפות די ארוכה שעשיתימזמן עם רלי. <br> ועכשיו אחרי העבודה בשבת עם בן שגם הרגישה לי יחסית ארוכה עוד פעם כואבות לי הידיים ככה. <br> יש דרך במהלך העבודה שאני יכולה להימנע מכאבים עתידיים? <br> זה מרגיש שהכאב הוא בעיקר עבודה אינטנסיבית ושהידיים שלי עדיין לא חזקות מספיק לעבודה שהיא ארוכה.. <br> אני חושבת..
                  </details><details>
                    <summary>> > תחושות שאחר</summary>
                    הכאב מצביע על בעיה - לא כדאי להימנע ממנו אלא ממנה.<br> <br> הכאבים הם תחושות שנועדו לעזור לך.<br> בהינתן תשומת הלב הנכונה, הם משתנים ומנחים את תשומת לבך אל תוך הרקמות, להעניק להן את הריפוי/שדרוג המבוקשים על-ידן.<br> <br> הדבר שאת רוצה להימנע ממנו, אם הבנתי נכון, הוא פגיעה בידיים.<br> פגיעה המצריכה ריפוי.<br> <br> מספר רעיונות לבדיקה:<br> 1. להקפיד מדי שיעור לעבוד כך עם מישהו לפני השיעור (ואם לא מצליחה לפני אז אחרי) באופן מדורג, בכל פעם קצת יותר, כך שלא יהיה צורך לפתח פגיעות אלא להגדיל בהדרגה את המינון ההרמוני, עד שתגלי שהידיים מרגישות חזקות ונינוחות מאד.<br> 2. בזמן העבודה להיות רגישה יותר לכל תחושה ולשמור על הידיים טוב יותר, תוך ניתוב התחושות בזמן העבודה אל התחזקות הידיים ואי-היפגעותן-כלל.<br> 3. להתרכז טוב יותר במרכיב/רובד הבילוי של העבודה הזאת ולחקור אותו, כך שהיא תהיה נעימה יותר; ולעשות כן גם עם התחושות שלאחריה.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > תודה</summary>
                    מאד עזר לי מה שכתבת!
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>