---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 24.7.16 עד 30.7.16"
date:   2016-07-25
---
# מקדש הקונג-פו - 24.7.16 עד 30.7.16 
יאללה, הולכים על זה שוב, ברמה חדשה (תמיד לופּ-הקסמים הזה של יותר-טוב-מקודם...):<br> משתמשים בשיעורי השבוע.<br> כדי ליהנות יותר, כדי להשתנות (לטובה) יותר, כדי ללמוד יותר.<br> דוגמאות חופשיות לשינויים: השפגט שלי רחב יותר, הריכוז שלי עמוק יותר, השלווה שלי זמינה יותר, האגרוף שלי מהיר יותר, המודעות שלי מקיפה יותר וכו&#39;...

<details>
                    <summary>ראשון 18:00 24.7.1</summary>
                    לפני השיעור בחירת מטרה להעצים את עצמי באמצעות השיעור.<br> <br> חלק 1 - 20 דקות שכללו עבודת מיקוד, תרגילי תנועה ונשימה, עבודה פנימית של הפניית תשומת הלב לסביבה הפנימית.<br> <br> חלק 2 - מעביר לדרור שיעור בדגש על הנאה מיקוד והתקדמות. היה שיעור מהנה ומקדם של כ 80 דקות. כלל עבודה בעיקר על אמנות התנועה והגנה עצמית. <br> <br> חלק 3 - עבודה עצמית. המשך של עבודה משיעורים קודמים על יצירת אנרגיה חדשה. <br> <br> המטרה שהצבתי לעצמי בתחילת השיעור הושגה. <br> <br> :)<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שני 25.7.16 בוק</summary>
                    משתתפים: רמי, אני<br> דברים שהגיעו אליי: <br> בילוי - היתה לי סוגיה לגבי הנושא, בהמשך בזמן המקדים החלטתי לא להסתבך עם זה, נתתי לעצמי איזו תחושה כללית שמעבירה את כל הנושאים שעלו בהכוונה שלי. הלטתי לעבוד עם השינוי והטרנספורמציה דרך שינוי מקום, שינוי המקום הצליח לתת איכויות נוספות ולשבור לי הרגלים - שיפור גמישות, <br> תחילת עבודה על הבנה והתמרה של אי ודאות שיוצרת חשש (מה התרגיל הבא שאני אתן? מה אחריו?) להנאה של הבלתי צפוי (מעניין מה הולך לקרות בהמשך?) זיהיתי את התחושה של החשש בבטן, קרוב לסרעפת, התמרתי את החשש לסוג של ריגוש. מלווה עם הרבה מיקוד בנשימה.<br> <br> הרשות להפתיע את עצמי, מצאנו את עצמנו יושבים על ספסל בתל אביב, ומבצעים תרגול, הלכתי ברחובות בלי להכיר אותם, נתתי לעצמי רשות להתבלבל, להוביל אותנו לדרך ללא מוצא (לא קרה) להתבונן על תל אביב כמו תייר. הרבה חדש, הרבה לא יודע.<br> <br> הגענו אל חוף הים ללא שהיה לי שמץ של מושג שהשיעור יגיע לשם. הפתעה מרעננת. (וגם סוג של בילוי…)<br> עבודת כתפיים בחול נתנה לי הזדמנות להרגיש סוג אחר של עבודה עם הקרקע, (עכשיו פתאום בא לי לתרגל עבודה עם הקרקע בצורה רחבה יותר בחוף הים…)<br> <br> שיתופים בעד חמש מילים של דברים שהגיעו אלינו - נתנו לי הזדמנות להרחיב ולהבהיר חלק מהנושאים שהגיעו אליי במהלך השיעור (לדוגמה הקשר בין היכולת להפתיע את עצמי לאיזשהי איכות של קשב לתדר עדין יותר מהתדר הרועש והמהדהד של &quot;מה צריך לעשות עכשיו&quot; או של &quot;לא עושים את זה עכשיו, זה לא ….(השלם את החסר)&quot;)<br> סיום שיעור רשמי - סביבות 08:30 המשכתי את השיעור של עצמי עוד כחצי שעה הליכה עם קשב לנשימה, התבוננות בדיאלוגים שאני מנהל בראש. מצאתי שאני משקיע הרבה אנרגיה בדיאלוגים דמיוניים. מעניין. <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 25.7.1</summary>
                    נקודות מהשיעור:<br> <br> חיזוק הקשב אל הגוף<br> <br> תרגילי תנועה שונים. ניתן לבצע תרגיל אחר מהתרגיל שקיבלנו אם הוא עומד בשלושה קריטריונים: הוא עוזר לביצוע התרגלי שקיבלנו, הוא קל, ונעים לנו. <br> <br> התקדמות בהקשבה לגוף.<br> <br> תרגיל גוף ונפש.<br> <br> מדיטציה. חיבור לאנרגיית ריפוי.<br> <br> הליכה לנקודה פיזית שבחרתי תוך כדי תשומת לב לסביבה הפנימית.<br> <br> חיבור שוב לאנרגיית ריפוי.<br> <br> סיום השיעור 21:50.<br> <br> :)<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב, 25.7.2016</summary>
                    התארחתי לזמן קצר בשיעור מ-20:10 לערך עד 21:57 בדיוק.<br> כלומר, קצת פחות משעתיים של התארחות.<br> <br> בזמן הקצר הזה עברתי שיעור משמעותי ולמדתי דברים משמעותיים.<br> סימני דרך לעצמי מהשיעור:<br> <br> • לדבר בסבלנות.<br> • לעוף אל ועל הפחד.<br> • להרפות איברים.<br> • לקרר את עצמי.<br> • לבחור נכון בלי קשר לנוחות או תכנון.<br> • אני יכול לבחור להיות במציאות שבה אני בוחר להיות. אין צורך להיאבק לשם כך. אף אחד ושום דבר מונעים ממני, למעט אולי עצמי.<br> • השפעתם של אנשים היא משמעותית - באפשרותי להיות מודע לכך. לרגעים FLAME ו-SPACE נותרו בעוד ש-FIELD כמעט נעלם.<br> • אני יכול ללכת מהר וחלק מנקודה לנקודה.<br> • מודעות למגבלותי ממוססת אותן.<br> • אנרגיה שקטה אדירה זמינה לי.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > מבזק אפיזוד</summary>
                    שיעורי הרשמי התחיל בכיכר אתרים והסתיים בכיכר דיזנגוף.<br> ראיתי את ניקולס חולף מבעד לכיכר דיזנגוף במהלך חלקו האחרון של השיעור שלי.<br> היינו עשרה תלמידים בשיעור: שיר, מורן, סיגל, ריבּ, אסא, עילי, ניקולס, ישי, מיקי (שאיחר) ואני.<br> היה זה שיעור ללא מדריך.<br> היינו עטופים ביריעה מכהה, מערפלת, אולם פחות מהרגיל.<br> בתחילת השיעור ראיתי שאנחנו, כבית-ספר, נמצאים בין לבין, בנקודה משמעותית מאד, שאפשר לנצל כדי להשתדרג עמוקות.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > </summary>
                    עוד סימני דרך טכניים:<br> תנועה על כריות, כולל נחיתה (אינסופי ורך)<br> עבודת מרפק, בדגש על מבחוץ לבפנים (מהירות וזרימה)<br> בעיטות קלילות (יש לי כנפיים)<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>יום שני 25.7 ער</summary>
                    למדתי להתרכז בהנחיות, <br> למדתי להקשיב לקלות ולהנאה שבתנועות. <br> הבנתי שחוש הריח שלי הוא מפותח -זוהי חוזקה שמאפשרת לי להתרכז ולהתמרכז עם עצמו לדוגמא במדיטציה. בנוסף&nbsp;&nbsp;לחוש את מגע האוויר על העור מאפשר לי להתמרכז<br> הנאה וקלות <br> מקום נקודת הסיום בגורדון פינת דיזינגוף הצהרתי על 20 דקות , סיימתי בכפיפה. השיעור הסתיים ב21:52-<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ער</summary>
                    מתוך השיעור:<br> * מצב שבו אני אחראי על עצמי. אין מדריך. אין מי שרואה ורועה.&nbsp;&nbsp;לקיחת אחריות מלאה ככל הניתן.<br> על עצמי ועל האחרים. <br> * לשמור על גב ישר במדיטציה - נעים, שווה.<br> * מציאת תרגילים נעימים וקלים ושעוזרים להתקדם אל תרגיל אחר/יכולת אחרת<br> *הצטופפות יחד שעוזרת לשמור על האנרגיה, המיקוד, הריכוז והכיוון<br> *כשאני זז בתנועה חופשית ונהיה אנרגיה והידיים משחקות בחוטים<br> *התקדמות נעימה בעבודת ידיים עם ריב<br> *ראייה רחבה ונעימה של כל המשתתפים בשיעור<br> *זכרונות ילדות מוקדמים צפים<br> * כמו שאני עכשיו זה לא פחות טוב מכמו שאני במצב אחר<br> <br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>> > התחלה וסיו</summary>
                    שעת התחלה: 19:30<br> שעת סיום: 21:55
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ב', 26.7.16 20:2</summary>
                    התחלה: ~19:25<br> <br> חלק ראשון:<br> עבודה עם קובץ audio של כמה דקות. השתמשתי בו הפעם עם מיקוד בהתכנסות (למשל בהרגלים, השתמשתי בעישון) ופתיחות (הזרמה חסרת מעצורים לעולם)<br> למידה דרך שיחה קטנה – נדיבות, אינטרסים, קשר ברשת<br> למידה דרך פורמה (&quot;אגרוף ארוך&quot;) – זרימה, התאמות ועוד<br> התנעה פיזית, שלבי תנועה שונים, טיפול בכתף וקרסול, תנועה, התגמשות, הרפייה, הנאה מהרוח ליד המעקה ותנועת האנשים<br> למידה דרך &quot;ידיים&quot; כיפי עם אסא (אחד הדברים: עמידה עם הצד אליו, בתנועה מהירה אחת החלפת צד שהיא כבר חלק מיציאה אליו, הגעה איכותית אליו ויציאה מהטווח)<br> <br> חלק שני, בלי מדריך (עם מורן, ישי, מיקי, ניקולס, שיר, סיגל, עילי, אסא ובן שהעביר את ההנחיות):<br> + מבין כלי עזר שונים שניתנו לי במשך השיעור בלטה הפניית תשומת לבי לסוגה הזאת של שיעור בלי מדריך. היתה להבחנה בזה איכות קצת דומה לזאת של הבחנה בזה שאיזשהי עשייה היא בעצם קלה, טווח האחריות שלי התעדכן, ראיתי יותר, נהייתי יותר מודע למקום ולמיקומים שלי ושל אחרים בו (בין השאר צפיתי באנשים ודברים סביבי בלי להשתמש בחיבור אוטומטי שלהם לסביבתם, ששוב ושוב &quot;העיר אותי משנתי&quot; ביחס אליהם, גילה לי אותם יותר)...<br> + שורת תנועות שאני שואף להשתפר בהן באמצעות תרגילים ש1) משפרים אותן, 2) קלים לי, 3) נעימים לי. כל הזמן בטווח הנעימות, הקלות והתועלת, מוותר על לאתגר את עצמי. (ראיתי כמה זה יכול להועיל לי בכל מני אתגרי יומיום.) בין השאר – ההבדל בין סיבוב של 360 מעלות סביב עצמי כשאני מרגיש שאני מאתגר את עצמי וכשאני מוותר על זה בכוונה, מונע מעצמי את מה שהוא לא קלות גמורה. הבחנה חוזרת ונשנית בי עובר את הגבול, ובמאמץ המסויים שנדרש כדי לחזור לתחום.<br> + מדיטציה (בניסוח גס: השתמשתי בנשימה והקשבתי לשקט). נקודות מתוכה: מצאתי שוב ושוב קלות גופנית שאפשרה להתקדם (חוויתי כמה פעמים, אחרי שכבר התקדמתי, שהיציבה התערערה והדרך נחסמה, ואז הספיק לתקן את היציבה כדי להיות מייד בשקט), ניסיתי לאפשר להכל להוביל אותי אליו ולפעמים זה הצליח, ניסיתי לא להסתפק בלזהות את נוכחותו אלא להיות בה.<br> + קבלת הנחיות לגבי התרגיל האחרון ותקשורת קבוצתית עד הבנה מלאה אותו ע&quot;י כולם. תרגול מעניין בתקשורת זה היה.<br> <br> חלק שלישי:<br> בחרתי את המגדלור, היה נדמה לי שייקח לי שש דקות להגיע אליו אבל לקח לי תשע, בדרך אליו התחברתי בפשטות לעולם.<br> כשהגעתי הכנתי את עצמי ואז עשיתי מדיטציה שכיניתי &quot;שבעה שערים&quot; או &quot;שבעה חדרים&quot; (אבל הגעתי רק לשלישי, אולי לרביעי) של 21 דקות, וסיימתי את השיעור.<br> <br> סוף: 22:20
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, ראשון 20:0</summary>
                    בחלק הראשון של השיעור שלי היה לי ניסיון טוב ליצור שיעור שלם בפרק זמן של כ 40 דקות. בזמן הזה יצרתי שיתוף פעולה עם יניב ושיפרנו כמה תרגולים בסיסיים שהיוו עבורי גם חימום.<br> <br> שיעור לחימה נהדר עם יניב ובעז כשאני מאמן את שלושתינו. תרגלנו ביחד הרבה דברים: בעיטות – להביא את עצמנו לבעוט כמו דמות אמיתית או מדומיינת שהיא מומחית ללחימה. <br> יצירת מכונת חבטות ושיפור האגרופים שלנו – רצפים וסוגים. דימוי של מכונת ירייה<br> קרבות איגרוף – התמקדתי ושיפרתי את היכולת התנועתית שלי והיכולת ליצור רצפים.<br> <br> <br> כניסה לדמות של ערס בכל מני תרגולים ומצבים כמו עבודת ההזות, תרגול פורמה או חלק ממנה, קרב רגליים נמוך ואינטרקציה חופשית עם אחרים. למדתי ליהנות מקשת הרגשות שעלו בי, בין יתר גם מ כאלה של מבוכה. למדתי גם לזהות הצלחות ולהעזר בהן בכדי להשתפר עוד.<br> <br> גמישות – להביא את עצמי לרמה חדשה בשפגט. לאחר זמן מה רוב רובה של העבודה הייתה פנימית בעיקר. עלו כל מני אתגרים פנימיים ולמדתי מהם הרבה. בחלק מהזמן שילבתי גם תרגיל דמיון בו ראיתי את עצמי עושה שפגט מלא או מאד קרוב לכך.<br> <br> <br> סיימתי את השיעור במדיטציית בעלת שלושה שלבים שתרגלתי לפני כחודש מספר פעמים. זה היה לי נהדר לבצע אותה פעם נוספת לאחר פרק זמן שלא תרגלתי אותה.<br> <br> זה היה שיעור עשיר עם עוד הרבה רגעים והצלחות שאיני זוכר כרגע אלא יותר ברמה החווייתית/תחושתית.<br> <br> סיימתי את השיעור כשאני עירני יותר מאיך שהתחלתי, צלול יותר כשגם הפעם חיוותי את החוויה המדהימה הזו של מיינד נקי וראייה אמיתית של המציאות כשזה בא בטבעיות וללא מאמץ.<br> <br> תודה!<br>
                  </details><details>
                    <summary></summary>
                    כיצד לנוע ביומיום באופן שישפר את הבריאות שלי?
                  </details><details>
                    <summary>> > לנסות עכשיו</summary>
                    &quot;המטרה הנוספת&quot; שניתנת לתנועה הנתונה, ברגע הנתון, יכולה להיות, למשל, &quot;להעמיק את ההרפיה&quot;, &quot;להעמיק את חישת מקור הגוף&quot; וכו&#39;. באופן זה ניתן &quot;לפתוח&quot; בהדרגה את לוח-התנועות או &quot;האוצר הסמוי שבתנועה&quot; ולהטעין/לזמן שם כל מה שרוצים. יש להתחיל בהדרגה, ממספר תרגילים נקודתיים, קלילים ומהנים... ובהדרגה לאפשר לזה להצטרף ליותר ויותר רגעי-מפתח, כאשר זה מקל ומרומם ולא מכביד או מציק.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > תשומת לב וחיפוש אחר ההנאה בתנוע</summary>
                    להביא את ההתנסויות האלה שלך מהשיעורים גם ביומיום. <br> בהתחלה לזמנים קצרים ובמשך הזמן לתת להם להתארך עם פחות מאמץ והשקעה.
                  </details><details>
                    <summary></summary>
                    כיצד להתנהל ביומיום באופן נינוח ויעיל יותר? בכל מה שקשור לעבודה, סידורים יומיומיים וכו&#39;
                  </details><details>
                    <summary>> > זה מתחיל ממש כאן</summary>
                    איך זה ברגע זה, למשל?<br> ממש עכשיו?<br> בפעולה הנוכחית וסביבה?<br> &quot;1&quot;, &quot;2&quot; או &quot;3&quot;?<br> סווג אותה.<br> ושפר את זה לעליונה, אם נדרש.<br> ואז יישם את זה בזמנים אחרים.<br> זאת יכולה להיות נקודת התחלה, למשל, להיכנס לשדרוג הנושא הזה.<br> מנקודה זו אפשר כמובן לפתוח נקודות רבות אחרות, שערים נוספים, שערים-אל-שערים-אל-שערים...<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > דימויי</summary>
                    בנוסף לדימוי שיש בך על העולם (בכלל זה האנושות, התרבות, כסף ופרנסה ) לפתח בהדרגה דימויים אחרים שיהיו זמינים עבורך.<br> דימויים כאלה שיתנו לך נקודת הסתכלות אחרת, מרעננת, משדרגת על החיים שלך וההתנהלות שלך בהם.
                  </details><details>
                    <summary>יום שני שיעור ערב 25.</summary>
                    שיעור מופלא!!!<br> סיום השיעור באנסטסיה בשעה 22:37 <br> תירגלתי מדטציה בהליכה איטית מאד זה היה נהדר<br> הליכה ליעד ללא עצירה זה היה מאתגר. <br> חקירה של תרגילים קלים ונעימים היה בזה משהו מרתק, עוד רובד עמוק יותר של הקשבה לעצמי ולגוף שלי<br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 27/07/2016 שעה</summary>
                    שיעןור רגיעה וריפוי מופלא למדי.<br> למרות כל מיני קשיים שחוויתי במהלך היום.<br> היה שיוער מרפא מאוד:<br> היה הליכה ושימת לב לגוף<br> הגמשת הגוף בצורה חופשיתץ והמנה לתת לגוף לקבוע את המתיחה.<br> אימון בסיבוי כתפיים קטנים לעשות אותם חלקים ככל האפשר<br> כך גם על סיבובי אגן<br> כך גם בהזזת רגל סיבבוית (מפנים במתאר של מעגל החוצה)<br> בכל אלו לשפר את הזרימה את העדינות.<br> להרפות שרירי פנים ולנוח להרפות כתפיים גב רגליים ולנוח<br> לשים לב לנשימה.<br> ישיבה בפישוק שיפור הפישוק - שיפרתי עם רעידות של השרירים והזזתם תוך כדי מתיחה ואז מתיחה נוספת.<br> תשומת לב לעור לדמיין נשימה דרך העור.<br> שכיבה על הגב לייצר הרפיה, לדמיין שאנחנו בצוך מים ולהיות במים האלו מתוך תחושת שחרור.<br> ישיבה עדיין להמשיך בהרפיה ותחיושת שחרור <br> סוף השיעור פחות או יותר,<br> היה מצויין.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > תרגיל מצויין שכחתי (אי שם באמצע הישיבה השני</summary>
                    לאחר השכיבה, התרגיל הוא :לקחת קצר מהיום , ולדמיין איך אני עושה אותו&nbsp;&nbsp;יותר נעים ונוח
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, רביעי 20:0</summary>
                    שיעור שעסק כולו באמנות הריפוי והתנועה.<br> <br> כמה נקודות מהשיעור:<br> הירגעות<br> עבודה עם דימויים<br> חזרה על תנועות מעגליות ושיפור הזרימה של התנועה<br> הרפייה של השרירים בעמידה<br> גמישות מתוך הרפייה<br> שיפור הראייה – הנאה, הרפייה וחדות<br> חיבור לעצמי, הרגשת חופש, תקשורת טובה<br> <br> היה לי שיעור מעולה, תודה!
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 27 בחודש 20:0</summary>
                    התארחתי בשיעור.<br> שעור של הרפיה, גמישות,<br> עבודה עם דימויים,<br> הרבה עבודה בעיניים עצומות.<br> <br> פעם ראשונה שעשיתי תרגיל הרפיה איטי בעמידה,<br> משרירי הפנים, הכתפים, הידים וכו&#39; עד כפות הרגלים<br> והכל בעמידה, כאשר השרירים עובדים כדי להחזיק את הגוף.<br> תרגיל מגניב שבסופו הרגשתי כאילו אני שרוע על הקרקע ורפוי לחלוטין.<br> <br> היה נהדר,<br> <br> תודה
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 18:00 27.7.1</summary>
                    התוודעתי לתנועות חדשות מאמנות לחימה שמעולם לא ראיתי או למדתי.<br> <br> התחלתי לחקור אותה ולחשוף רבדים נוספים ממנה.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>