---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 6.11.16 עד 12.11.16"
date:   2016-11-06
---
# מקדש הקונג-פו - 6.11.16 עד 12.11.16 
לומדים, מתאמנים, צומחים...

<details>
                    <summary>יום שני 7.11.1</summary>
                    זמן מקדים - 12 דקות איכות טובה, מדיטציה<br> משתתפים: יואב, רמי,&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;מיקום: גינת דובנוב<br> שדרוג עבודה עם הקרקע - יצירת תרגולת 10 לתרגול מהנה של גלגולים, לחוות את הקרקע דרך הגב, באופנים שונים.<br> יישום העקרון של התקדמות עדינה בשילוב עם עקרון הרציפות על ידי מתן זמן לעצמי להעמיק את העבודה כפי שנדרש מתוך קשב, והנאה.<br> הרשיתי לעצמי לתרגל מתן הנחיות מהירות ואחר כך לתקן או לדייק את ההנחיה, טכניקה אחרת ושונה מלהעניק לעצמי זמן. <br> יישום עקרון הרציפות בתרגילים, חיבור טוב לאזור האגן, עבודה עדינה עם כל הצירופים, הסיבובים וההשפעה שלהם על איכות וטווח התנועה. שילוב של העבודה והתחושה החדשה של האגן עם היציבה החדשה של אזור החזה. <br> תרגול גמישות מתוך מיקוד באזור האגן, קשב מחודש לאזור גב תחתון.<br> בדיקה של העבודה עם הפרטנר שלי לשיעור - סימונים עדינים בעזרת בעיטות, עבודה עם יד אחת לפלג גוף עליון,<br> סיום שיעור 08:15
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, ראשון 20:0</summary>
                    תכנות המערכת לטובת הגשמת מטרות (רצונות, דמיון, ראויות, סיפוק, בטחון עצמי)<br> <br> עבודה עם דימויים נעימים<br> <br> תרגולים תנועתיים כמו בעיטות בקפיצה, תרגילי יציבות, עמידות ידיים<br> <br> יצירת התכוונות לשבוע יעיל, מדוייק ונעים.<br> <br> תודה<br>
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 20:00, 6.11.1</summary>
                    הועבר ע&quot;י בועז ש.<br> השתתפו גם יניב ועופר<br> <br> חימום עם עופר, בהנחייתו. דגש שהתרגול יהיה נעים.<br> תרגול בעיטות בזוגות.<br> יד חומקת.<br> רגל קדמית בעמידה מול פרטנר, נסיון להגיע לכתף.<br> בחירת תחום בחיי, לראות איפה אני רוצה להיות עם זה בעוד תקופה כלשהי לבחירתי. לדמיין את זה קורה.<br> לדמיין את המשך הערב... גם כולל מחר... המשך השבוע.<br> חיפוש והתבוננות לכיוון שנעים להסתכל.<br> לחפש את השקט מסביבי... ואחר כך בתוכי<br> הרגשת הנשימה<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ער</summary>
                    עיליי, ישי, אלון, מיכל ושיר<br> <br> עקבות:<br> יותר סגור בשמירת פנים<br> להיות מודע את הכוחות הפעילים בי בזמן קרב סימונים<br> העונג והכיף שבמתיחת הגוף והאלסטיות שלו<br> לכוונן את עצמי אל סכומי כסף גדולים יותר<br> להתבונן אל תקופה עתידית כלשהי, לזהות מה הולך לקרות בה אם לא אעשה שום דבר מיוחד, לראות מה הייתי רוצה שיהיה בה, ואז לזהות מה אסא צריך כדי שדברים אלו באמת ייקרו.<br> <br> תודה!!<br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 22:0</summary>
                    שמואל, אסא, ריב, שיר<br> <br> עקבות:<br> לעשות קרב כשאני באנרגיה מאוד עייפה וחדלונית, להתמסר, לעבוד עם זה. איזה יופי. <br> <br> אמנות התנועה נפתחת. תנועות שונות והאפקטים שלהם עלי. תרגיל חיצוני + הנחיה פנימית.<br> <br> סביבת עבודה לשיפור בריאות ולריפווי: אחד עומד בסיס ואחד נשען בצורות שונות. שניהם משתמשים בזה כדי להעצים בריאות ולהירפא. <br> <br> שיעור מופלא<br> תודה!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שעור קונג פו יום ד' 9.11.201</summary>
                    השתתפו: אינגריד, תרצה, דרור, יואב<br> <br> הגעתי בזמן (יש!).<br> באתי עם הרצון להיות פתוחה יותר מאי פעם לקלוט מה מנסה להגיע אלי.<br> כשעמדתי בצומת התחלתי באוטומטיות לחצות את הכביש כדי להמתין במקום הרגיל, ליד התאטרון, אבל אז נזכרתי בכל הפעמים שבן אמר שנקודת המפגש היא בכל אחת מ-4 הנקודות של הצומת והרגשתי רצון להמתין הפעם בצד השני של הכביש, ליד מגדל המשרדים. לרגע היה נדמה לי שהנה אני משתחררת מהצורך בנוכחות אנשים נוספים מבין התלמידים, אבל מיד כשראיתי את התרצה שכנעתי אותה לבוא איתי לנקודת המתנה החלופית.<br> דרור הגיע וראה אותנו והחליט להישאר בנקודה הרגילה.<br> <br> יואב הגיע ובשעה 6:50 הוא נופף לעברנו בידו וסימן לנו שנצטרף אליו ולדרור כדי להתחיל את השיעור.<br> הייתה לי תחושה שגם יואב ביקש לתפוס משהו חדש. הוא נתן לנו הנחיה שעוד לא שמעתי ממנו, משהו חדש. היה לי יחסית קל להתחבר אליה. אני לא זוכרת את תוכנה אבל זוכרת שזה דיבר אלי והתחברתי לזה ללא קושי. זה היה משהו כמו להיות נוכח בתוך הגוף.<br> עלינו במדרגות לצד האחורי של המוזיאון אבל משם ירדנו לגינת דובנוב.<br> <br> אחרי כמה זמן של תרגול חופשי שמתי לב שבן התיישב לא רחוק מאיתנו.<br> כשבן הצטרף אלינו הוא אמר משהו ושמתי לב ששמעתי אך לא הבנתי מה הוא אמר. ראיתי שההרגל שלי הוא לעשות כאילו הבנתי ולנסות להבין משאר המשתתפים מה עומדים לעשות. אז התעשתי ואמרתי בקול רם: &quot;בן, לא הבנתי מה אמרת&quot;. הייתה השהייה בין הרגע שבו הבנתי שלא שמעתי לבין הרגע שבו חילצתי את עצמי מהתגובה הרגילה שלי. בן שם לב לזה ושיבח אותי על כך. זה היה כיף לקבל כזה חיזוק ושיש מישהו שרואה אותי!<br> אז הבנתי משהו שכבר מזמן ידעתי, אבל רק ברמה המופשטת. באותו הרגע ממש הרגשתי את זה בגוף: אין קשר בין קשב לשמיעה. הבנתי שאני יכולה להרפות מהמאמץ שלי להסוות את קשיי השמיעה שלי ושזה לא קשור ליכולת הקשב שלי. היה משהו משחרר בתובנה הזו. כיף. <br> בהמשך השיעור בן הנחה אותי להמשיך את השיעור שלי ושל תרצה כרצוני בכל מקום שאני חפצה בו. המשכנו בתרגול חופשי. ידעתי שארצה לסיים את השיעור בקפה ארומה. כך גם עשינו. שם שיתפתי את תרצה לגבי התובנות החדשות שלי מהשיעור. <br> <br> היה עוד דבר שניסה להגיע אלי אבל התקשיתי מעט לקלוט אותו: לאפשר לזה להגיע. שמתי לב שכשעוברות יותר מכמה שניות מבלי שיש לי בהירות מה לעשות הלאה, אני נלחצת וחשה שה&quot;שעון מתקתק&quot; ואני חייבת לעשות משהו, לא משנה מה. כאן השתדלתי להימנע מזה וזה השאיר אותי בתחושה של חלל ריק, מעט מפחיד ומלחיץ.
                  </details><details>
                    <summary>שיעור ביום שב</summary>
                    <br> לאחר קושי טכני להכנס לכאן,<br> אני חווה קושי (התנגדות) לספר על השיעור.<br> אנקוט בשיטת הורדת הסטנדרטים אספר על 3 דברים מעניינים שהיו לי:<br> <br> 1. תרגיל שבו ממקדים את הקשב באבר מסויים בגוף<br> 2. תרגילים של יציבות בעמידה ובזמן קפיצה<br> 3. ניסיון להיזכר בשיעור קודם ולעבוד בהשראתו
                  </details><details>
                    <summary>קונגפו שני 7.11.201</summary>
                    מממממ מנחה את עצמי, שיר, אלון וישי (ולהם מתחילה את השיעור)<br> הולכים ונהנים<br> <br> מנחה אותנו בעבודת גוף ומילים של חיקוי<br> היה ממש כיף ש-3 מחקים אחד<br> אני הייתי מדריך ריצה, בעלת יוטיוב מצליח, ועוד.<br> <br> היה שיעור נהדר<br> <br> אחריו ישבתי עם שיר בסעדה מול הים שליד. זה היה תענוג.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי 9:0</summary>
                    משתתפים: טל, אסא<br> <br> עקבות: <br> לזהות את החיים שאני, לזהות שאני מחזיק את הגוף הזה חי, ליהנות מהחיים שאני<br> לזהות מה מתוכנן להתרחש היום פחות או יותר אם לא אשנה שום דבר, להשתמש ברגע הזה כדי לשנות משהו<br> לחקור את הגוף והתנועה שלו<br> שרשראות/רכבות פיזיות<br> &quot;להתפוצץ לתנועה&quot; (מ-0 ל-100) <br> <br> שיעור כיפי לאללה<br> תודה!!<br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>