---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 19.6.16 עד 25.5.16"
date:   2016-06-19
---
# מקדש הקונג-פו - 19.6.16 עד 25.5.16 
ממשיכים ללמוד כמיטב יכולתנו.<br> אה וגם ליהנות.<br> ולעזור.

<details>
                    <summary>יום שני בוק</summary>
                    משתתפים רמי תרצה יואב<br> דברים שהגיעו אליי - לפעמים הכוונה של התרגיל אותו אני מקבל (גם מעצמי) ברורה, לפעמים, יש תרגילים שנדרש פענוח נוסף, נדרשת איזו מיומנות של לדעת מה המידה הנכונה להיצמד להוראות ומתי לתת לתרגיל לתפוס פיקוד ולהביא אותי למקומות חדשים, היום חוויתי את זה כשההנחיה שלי היתה לחוות את ההליכה, הגעתי להליכה איטית מאד, הליכה על קצות האצבעות, ריצה על הכריות, קיבלתי הרבה יותר ממה שציפיתי מתרגיל פשוט כביכול.<br> עבודה על כפיפות בטן, מצאתי את עצמי מתחיל בתרגול פשוט ונהנה בהמשך כשהוא הופך לאינטנסיבי ומאומץ יותר ממה שהתכוונתי. בונוס.&nbsp;&nbsp;<br> אותו דבר בהסתכלות על הנשימה תוך ישיבה שהצליחה להביא אותי לעומקים מאד גדולים, מעבר למה ששיערתי שאוכל בזמן ובמקום הספציפי.<br> תרגול אגרופים עם רמי - שוב נגעו לי בקצה האף, משהו בהגנה שלי על מרכז הפנים חשוף מדי, לבדוק בהמשך מהיכן זה מגיע.<br> סיום שיעור בערך 08:25 <br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, ראשון 20:0</summary>
                    שדרוג היומיום<br> <br> רוב השיעור שלי הדגש היה על שיפור היומיום. בין יתר הדברים, השתתפתי בסבב הדרכות קצר. כל ההדרכות היו מעולות ולקחתי מהן הרבה.<br> <br> בהמשך, יצרנו ארבעתינו (עופר, יניב, בעז ואני) מעין פורום של שיתוף באתגרים מהיומיום ודיון חופשי לטובת השתפרות בזה ומתן עזרה לעצמנו ולאחרים <br> גם מהחלק הזה לקחתי כמה דברים נהדרים כמו: לא להניח הנחות, תקשורת טובה ופשוטה, שמירת האנרגיה שלי באינטרקציות עם אחרים ועוד.<br> <br> תודה!
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, רביעי 20:0</summary>
                    יצרתי לעצמי שיעור קצר יחסית ומאד איכותי. היו ביחד איתי בשיעור גם עילי ומיקי.<br> <br> השיעור שלי התמקד בהתקדמות יעילה באמנות הלחימה ובאמנות היומיום.<br> <br> מייד כשהגעתי התחלתי בעבודות ידיים שונות עם עילי – תרגלנו חיזוק להבים, 10 ההסטות וקרב איגרוף. נעזרתי במידע שקיבלתי במהלך קרב האיגרוף בכדי להתקדם באמנות הלחימה בהמשך השיעור.<br> <br> בהמשך צירפתי את מיקי לשיעור. בהתחלה היו לי כל מני התלבטויות איך לנהל את השיעור של שלושתינו אבל בהמשך בחרתי בקידום שלושתינו באמנות הלחימה כשאני מנסה להתאים לכל אחד את מה שאני מוצא לנכון שמדוייק עבורו. זה היה מעולה! ההכוונה הפשוטה הזו התבררה כמאד מוצלחת.<br> נהניתי מאד מהחלק הזה. הייתי פתוח לאפשרויות השונות שיש לרשותי כך שבחלק מהזמן, למשל, עבדתי לבד ובחלק מהזמן עם עילי או עם מיקי.<br> <br> לאחר ששיעורו של מיקי הסתיים, היה לכל אחד מאיתנו 5 דקות בכדי להיעזר בשני במשהו נקודתי באמנות הלחימה. הייתה זו עבורי הזדמנות טובה לשפר משהו שזיהיתי בעקבות קרב האיגרוף שעשינו קודם לכן.<br> <br> בהמשך עברנו שנינו סדרה של תרגולים פנימיים שמטרתם שידרוג היומיום. זה היה תרגול מעצים וטוב!<br> <br> תודה<br>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 22.06 שעה 18:3</summary>
                    מנוחה תרגלתי מנוחה, תחום מאתגר לא פשוט קשה אפילו ,עבורי , עברה בי מחשבה ששנים רבות פחדתי לנוח,<br>  מנוחה היא גם שכחה היא גם מוות קטן שאחריו אתה מתחיל מחדש. לפעמים אחרי מנוחה אני מבולבל, אני מרגיש שזה חלק מנושא המנוחה . <br> צריך להתחיל מחדש אחרי אתחול אחרי שנשכחה כבר תנועה קודמת. מנוחה היא לעתים דבר כה מפחיד.<br>  עברה בי מחשבה שמנוחה תמימה שבה אתה לא נדרך למה שיקרה הלאה, לא נחתי כבר שנים אולי מגיל 17 או&nbsp;&nbsp; 18. <br> לא יודע אם זה בגלל שאיבדתי אז את אבא, אולי כי הרגשתי שאני מאבד גם בית. תרגלתי מנוחה לעיניים ,מנוחה לחוש הריח, מנוחה בה כאילו נולדתי מחדש לעולם חדש שאותו אני לא מכיר , ניסיון לנוע מתוך מנוחה, מתוך הבנה שלא ניתן לבצע מנוחה מוחלטת תמיד בתנועה , תמיד יהיה חלק מכוון לתבנית וזה חלק שמעצם המחויבות לא נח. לדמיין מנוחה <br> לנסות לדמיין מתי במהלך השבוע מתי חסרה לי מנוחה , נגיד יום שני כשאשתי&nbsp;&nbsp;עושה משמרת לילה איך להתכונן נגיד לשים שעון מעורר ל11 כדי שאנשים לב ב11 וכמה דקות ללכת לישון. <br> לשים לב למנוחה עם הילדים איך נחים כשרק אני איתם.<br> לשים להתקפים&nbsp;&nbsp;של מאמץ יתר עם הילדים שלא מאפשר מנוחה. לשים לב למשחקיות עם הילדים שכן מאפשרת מנוחה. לשים לסוגי מנוחה, מנוחה מתוך הפסקה, מנוחה מתוך שחרור. מנוחה מתוך שינוי תבנית (נגיד משחק) תחילת שיעור רשמי 1830 סיום שיעור 1945<br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>