---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 13.11.16 עד 19.11.16"
date:   2016-11-14
---
# מקדש הקונג-פו - 13.11.16 עד 19.11.16 
עידן חדש מתחיל.<br> זה תמיד ככה.<br> לדרך!

<details>
                    <summary>יום שני בוקר 14.11.1</summary>
                    זמן מקדים, 6 דקות, איכות בינונית<br> משתתפים: אני ורמי, מיקום: גינת דובנוב<br> שיעור קסום כמוטו מנחה, הגדלת הקשב שלי להנחיות שמגיעות אליי, בין התרגולים שקיבלתי: <br> פשוט לנשום (יש כאן יותר מתרגיל אחד), לשחרר, <br> עבודה עם רצועת החזה, האגן, מה שביניהם, עבודה רגועה. האוזן כואבת לי. נתתי לעצמי את הקשב לגוף. התבוננות, ריפוי, <br> מגע עם הקרקע. &quot;להרגיש בבית&quot; על הספסל, במקום אחר, לחדד את העבודה עד לתחושה שבה אני מרגיש בבית בכל מקום. <br> טכניקות בעיטה, טכניקות אגרוף, המשך שדרוג היציבות בעזרת עבודת אגן<br> סיום שיעור 08:55
                  </details><details>
                    <summary>קונגפו שני 14.11.1</summary>
                    הונחיתי מראש לעצב את המרחב השיעורי הפעם.<br> חילקתי לקבוצות האלו:<br> מיכל שיר<br> ריב ישי - ראיתי כמה פוטנציאל מופלא יש בהרכב הזה. מסקרן איך היה להם<br> אסא עילי רפאל אלון- מאד רציתי שאסא יעניק לעצמו את מלוא הטוב<br> <br> יש לי מה להשתפר בנתינת המידע לאדם המנחה/מעצב (הכוונה אם אני מוסרת למישהו להנחות את השיעור שלו ושל עוד אדם, או עוד כמה אנשים).<br> אמרתי לעצמי..בסדר, ככל שאעשה את זה, זה ישתפר.<br> טבעי שזה יהיה ככה, כי לא תירגלתי את זה מלא.<br> עלתה ביקורת - עשיתי את זה כל כך גרוע וזה.<br> <br> מיכל ושיר היה נפלא!<br> שכבנו על הדשא וצפינו בירח וכוכבים<br> הלכנו לנו<br> ישבנו בדיזינגוף<br> ישבנו בשדרה<br> תירגלנו נתינת חופש לעולם ואנשים לחשוב ולהרגיש מה שהם רוצים<br> יישמנו את זה על אדם שמעצבן אותנו<br> ראינו היכן אנחנו לא מקבלים את ההתנהגות שלו ואת השיפוט שיש לנו עליו<br> הגענו לשחרור וקבלה <br>
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 20:00, 13.11.1</summary>
                    התקבל דרך בועז ש. (רק שנינו היינו)<br> <br> * שיפור תשומת הלב<br> * שיפור ההרגשה - השתמשתי בתנועות מיטיבות<br> * שיפור איכות התנועה - עבדתי הרבה על האצה והאטה חלקות<br> * טיפוח הגמישות<br> * טיפוח החופש שלי<br> * מיקוד בעשייה מתוכננת ושדרוגה<br> * הגברת הנוכחות שלי<br> * שדרוג השבוע הקרוב<br> * להערך להספיק לעשות בכיף הרבה דברים שאני רוצה<br> <br> היה נהדר!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור מיוחד יום ה', 17 בנובמבר 201</summary>
                    גישה משודרגת לטכניקות. באופן חי, אינטגרלי לקרב - איך זה מיושם, על מה זה עונה.<br> <br> לא מגן, מנטרל.<br> <br> למנוע מהברנש הגדול להגיע אל תוך הטווח שבו אני כבר חייב לטפל בו היה טיפול מעולה, טוב וקל. מספיק לשלוח רגל אל הראש שלו דרך מקומות שהוא מרבה להשאיר פתוחים כשהוא מנסה להתקרב אלי. זה גם נתן לי זמן לבחון איך מגיעים אליו. (בדרך פלא, בדיוק כשעליתי על זה והכל נהיה הרבה יותר קל ניתנה הדרכה בנושא הזה.) <br> <br> כמה ריאלית ההגנה שלי בעצם? השבוע אחרי קרב ארוך עם מישהו קיבלתי תשבוחות על המוגנות שלי, קצת אחר כך עבדתי עם מישהו שהיה לו מצב רוח אגרסיבי ופיציתי על היעדר רוגע ותשובות תנועתיות מושלמות באגרסיביות משלי כדי להישאר מוגן ולהרתיע, ובשיעורים נוספים קיבלתי אינדיקציות נוספות לדברים לשפר.<br> כלי מהשיעור הזה – לדמיין קסדת אסטרונאוט גדולה שאני לא רוצה שיגיעו לנפץ אותה, ושומר על מרחק ביטחון משיגיעו אליה, שלא לדבר על משיגיעו לראש שלי. יישום מה שעומד לרשותי (עבודה משמעותית במרחב, חמיקות עם הגוף..) בלי להסתיר לי את האפשרויות האלה ע&quot;י דמיונות (שאני מוגן, שהנגיעות הקלילות בי מייצגות את הטילים שיכולים להגיע אלי והן מסמנות בעצם, שמספיקה מן חמיקונת לאחור, שתנועה קלה של הראש הצידה מנעה ממנו להגיע..)<br> <br> הסתכלתי ברגעים מסויימים של תפקוד גבוה שלי, וזיהיתי בהם דבר חוזר ונשנה:<br> אני, מנהל קבוצת אנשים ואת יתר המשימות שלי בקלות, במהירות וברוגע, וברקע החדר-אוכל מקבל בשלמות המון אנשים שבאים אליו. זורמים בלי הפרעה, אוכלים ונעים להם, אופרציה מושלמת. <br> אני, מנהל קבוצת אנשים ואת יתר המשימות שלי בקלות, במהירות וברוגע, וברקע הבית-עץ נבנה נכון. בנינוחות, במהירות, בשלמות, הכל דופק טוב.<br> הדבר המרכזי – מערכת היחסים בין שלושת הגורמים: אני, הצוות והניהול/התנהלות שלו, והפרוייקט הגדול. ודברים שנראים בבהירות על הרקע הזה, למשל: אני מבין את ההנחיות שאני נותן – הייתי יכול להשתבץ בכל עמדה; אני מכיר את התהליך בשלמותו – יודע איך בונים בית נהדר מהתחלה עד הסוף; כל האופרציה נינוחה ואלסטית - אין חשש ממקרי חירום גם בגלל הדאגה-מראש וגם כי אם יגיעו יטופלו בקלות, אפילו בהנאה..<br> <br> משיחות לפני ואחרי:<br> + לא רק angular, גם reactive<br> + אלמנט של מסחר ברשת שלא שמעתי עליו קודם<br> + שדרוג מתמיד גם של הרמה התנועתית המכנית-לגמרי. את &quot;מה שיוצא&quot; אוטומטית בזמן קרב למשל, המערכת התנועתית שלי אימצה מתישהו כי התברר שזה מועיל בנסיבות מסויימות, עכשיו יש לי ביקורת על זה אבל זה היה טוב למשהו בשעתו. מה שאני מתרגל עכשיו בשיטתיות מחליף את השאריות האלה ונהיה ה&quot;מה שיוצא&quot; החדש. אני רוצה מערכת כזאת שנותנת מענה טוב מאוד אפילו אם אני &quot;איננו&quot; בהתחלה (כמעט כמו רפלקס, נחש שמת לפני רגע ובכל זאת מכיש).<br>
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ד', 16.11.201</summary>
                    מהחלק הראשון (התחלה - 20:40):<br> <br> + אחד מנסה להגיע לשני והשני רק מנסה לחמוק. עבודה שונה מאוד בשטח סגור ובמרחב בלתי מוגבל.<br> + בזמן קרב, זיהוי מקומות פתוחים ונקודות קריטיות אצל האחר. עם או בלי לנסות למקומות האלה זה מרגיע ומשדרג את הרמה שלי.<br> + תופס את השני כיחידה אחת שעלי לכופף, להכניע, לכווצ&#39;ץ&#39;..<br> <br> מהחלק השני (התחלה – 21:49), עם שיר אסא ושמואל:<br> <br> צורת העבודה הכללית:<br> רואים את האחרים ומשהו שהיינו רוצים לעזור בו לכל אחד. אפשר גם משהו שהיינו רוצים להיעזר בו.<br> כל אחד בתורו מקבל בזו אחר זו את עזרות שלושת האחרים, שיכולות להינתן באיזה פורמט שירצו (לפעמים ניתנו לכולם או בעבודות זוגות, לפעמים ישירות למישהו והאחרים צפו). זכות מקבל העזרה לבחור אם לקבל את העזרה שמישהו מציע לו או את זו שבחר לקבל ממנו.<br> <br> + מגיב למתקפות ברוגע ודיוק, תמיד יודע לאן אני מכוון, מה אני רוצה להשיג. בשני פורמטים: שלושתם תקפו אותי בתוך שטח העיגול במרכז הרחבה, ואז קרב רק עם שמואל. העדפתי רוגע ודיוק על פני שלא יגיעו אלי.<br> + טיול &quot;על עיוור&quot; ברחבה ככלי לשיפור לחיות עם אנשים, לשת&quot;פ עם אנשים.<br> + קידום החבטות ת&quot;כ חביטה בכרית, עם שורת פרמטרים מגניבים (ניתנו אחד אחד, כל פעם תרגול אחד מהם). האגרוף &quot;מתקשה&quot; רק בנקודה שבה זה משרת את החבטה, המאסה שלי עוזרת לחבטה, אגרופים שמגיעים מקו האמצע שלי, חווייה כיפית, קלות.<br> + &quot;עשייה קטנטנה&quot;: הצעד הקטנצ&#39;יק הבא בדרך לעשיית משהו, בלי הסתבכויות ובלבוליידות. שיחה עם מישהו שנדחית מלא זמן? להוציא את הטלפון. להרים את הטלפון. לפתוח את הכזהו. למצוא את השם שלו. ללחוץ על הכפתור. להילקח.. בדרך כלל באיזשהו שלב אני נלקח בזרם העשייה הזאת - לא חייב להילקח &quot;על עיוור&quot;, אפשר עם הנוכחות, לחיות בו.<br> + מרשם קסמים בן שלושה רכיבים לשיבוץ משהו ביומיום: 1) סביבה מאפשרת, 2) מסגרת (כל יום באחת עשרה, מעכשיו לרבע שעה, מעוד רגע עד שהפיצ&#39;ר מוכן..), 3) מטרה חיה (מלאה בנוכחות שלי).<br> יחסי הגומלין בין המסגרת והמטרה החיה (כל עוד זה לא הרגל, הנוכחות שלי נדרשת כדי להכניס אותי למסגרת – &quot;מטרה חיה&quot; מאפשרת את זה בלי מאמץ. מעלה את היעד, מניח לו להתמלא חיים, למלא אותי, להניע אותי לתוך המסגרת שכבר מוכנה בשבילי. כשזה כבר הרגל המסגרת מאפשרת למטרה החיה להתעורר, היא יכולה אפילו להכיל הנחייה שקשורה בזה). הזרימה שנוצרת במסגרת כשהיא מתמלאת חיים.<br> + fine tuning: שיר היא מרשמלו ורוד ענקי, ומי שהציעה לו את העזרה הזאת כדי לשפר את ה-fine tuning שלו, חובט במרשמלו. עד שהחבטה כמעט מגיעה היא הטיל שכוונה להיות, וכשהיא מגיעה היא נהיית מגע נעים, כזה שהמרשמלו מאשר שהוא נהנה ממנו. (קרה שהמרשמלו לא אישר.)<br> זה היה יפהפה כל העסק, איזה גאונה השיר הזאת.<br> + אני במעבדה שלי, מיישם עלי כלי ריפוי. בין השאר אלומת לייזר עם תכונות שאני רוצה, שאני מכוון למקום או איזור שאני רוצה לטפל בו ככה.<br> זה הזכיר לי שאני יכול לקחת אלמנטים מהעבודה היומית שלי, שיש בה מעבדה כזאת, שיהיו נגישים לי תמיד.<br> + מוצא משהו מכאיב, ומניח עליו יד של אור לבן.<br> <br> בסוף התרגולים: דמיון שאני עובר מאה סשנים כאלה שאני באמת פתוח ונענה לעזרות שאני מקבל בהם, מזהה נכון צרכים ורצונות של האחרים ונותן עזרות מדוייקות. חוויתי את עצמי אחרי עשרים וחמישה כאלה, חמישים, שבעים וחמישה, מאה, ניסיתי לקטוף את הפירות שלהם כבר מפה ועכשיו.<br> חשתי בהיענות שלי לזה, בעיקר בזיהוי עמוק של דברים שנחוצה לי עזרה בהם והיענות לה.<br> <br> סיום בערך בשתים עשרה.<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ב', 14.11.201</summary>
                    איך להפיק את המירב משתי מסגרות לימוד? איך לא להתפזר?<br> א. יש רק בית ספר אחד.<br> ב. מצאתי, באמת, את המקום והעוזרים והנסיבות המושלמים ללמד אותי את <b>זה</b>, והנה זה קורה. להביא לכאן את כולי. <br> <br> התחלה - בסביבות שבע ורבע בעזרת פיצה עם זיתים.<br> סיום - בסביבות עשר בתום עבודה מענגת ביותר עם ישי.
                  </details><details>
                    <summary>קונג פו ג', 15.11.201</summary>
                    מסביבות רבע לתשע (אחרי שיעור אמנות היכולת) עד סביבות אחת עשרה ורבע.<br> <br> קצת מזה:<br> <br> + בלי להשתהות, בלי להתמקם<br> הוצאת חבטה או סדרת חבטות לפי החלטה מראש או בלי כזאת, בכל אופן בלי לתת לחלק חושב לעצור או להאט אותי ב-money time. ולא ממקם את עצמי בפוזיציה התחלתית מסויימת, מגיע איך ולאן שאני רוצה מכל מצב פתיחה.<br> הדבר האחרון (מכל סיטואציה לכל חבטה ומקום) הואר לי עוד ביום ה&#39;, כשראיתי דוגמא טובה לזה והייתי יותר פתוח לראות משום מה. הוארו הדרישות הגופניות ועוד קצת חוץ מזה.<br> <br> + בלי התראה מראש<br> לא להודיע מראש לאן ואיך אני רוצה להגיע לכל מי שעיניו בראשו.<br> <br> + אני שמפיל את עצמי<br> קרה שתוך כדי קרב ניסיתי משהו חדש לי והתנופה העיפה אותי על הגב במיידיות כל כך מרשימה שמישהו אחר, גם הרבה יותר מיומן ממני שמעיף אותי בלי בעיה, בטח היה מתקשה להשיג. היתה בזה הבהרה נוספת של החלק שיש לי בזה שמצליחים להגיע אלי, לשחק בי, לתמרן אותי, כל המשפחה הזאת. <br> <br> + המשכיות מיטיבה<br> בעבודה לא ממהרת על קרבות, בדמיון שעבודת כאפות בעמידה נמוכה שעשינו בשלישייה נמשכת שעה, בדמיון מאה שיעורים שאנחנו מעבירים לעצמנו..<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג פו יום ד' 16.11.2016 בק</summary>
                    הגעתי בזמן, בשעה 6:40, בשקט ובשלווה.<br> הגעתי עם תחושה שהיום אני רוצה לתרגל את הרחבת תשומת הלב, לשכלל את היכולת שלי לשים לב לכמה שיותר דברים בעת ובעונה אחת מבלי להתאמץ, מבלי לוותר על יכולת הריכוז הגבוהה שלי.<br> הרגשתי גם שאני רוצה לחוות עוד צד של נקודת המפגש והפעם התמקמתי בפינה של הקריה וחקרתי את החווייה של המתנה והתכוננות לשיעור מהמקום הזה. בדרך לנקודת המפגש פגשתי את תרצה. הפעם הקפדתי שלא להתערב ולא להזמין אותה להצטרף אלי. זה הרגיש לי נכון. תרצה עברה בריצה קלה אל הצד השני. זמן קצר לאחר מכן הגיעו יואב, דרור ורמי.<br> בשעה 6:50 דרור נופף בידו לעברי וסימן לי להצטרף אליהם. כך עשיתי מיד. זה הרגיש טוב. <br> דרור הודיע שהבקר השיעור עובר דרכו. ההנחיה הראשונה שהוא נתן הייתה משהו כמו לשים לב לתחושות החיצוניות והפנימיות.<br> צעדנו יחד לגינת דובנוב. שם קיבלנו בתור תרגיל ראשון לתרגל מצבים שונים בעמידה על רגל אחת, אפשר גם להישען על שתי הידיים. שקעתי בכל מיני מחשבות ושכחתי לגמרי מההנחיה של עמידה על רגל אחת ועברתי לעמידה על ארבה. לאחר זמן מה דרור קרה כמה פעמים בשמי וזה הרגיש שהוא שלף אותי ממקום רחוק. הוא העיר לי על שאני עומדת על שתי רגליים במקום על אחת. הופתעתי מאוד אבל שמחתי על ההזדמנות לתרגל חיבור חזרה אל המציאות החיצונית. הצלחתי שלא לנזוף בעצמי!<br> עברנו לתרגילים נוספים, ביניהם ריצה קלה בפרק. לאחר כ-20 ד&#39; בן הופיע והתחיל להעביר לנו את השיעור.<br> הוא הנחה אותנו לתרגל תנועות קונג פו לפי בחירה, כשבכל פעם מישהו מחליט לעבור לתרגיל אחר במחיאת כפות ידיים. שמתי לב שכולם חוץ ממני מחאו כפיים כדי לסמן החלפת תרגיל, רק אני לא. שמתי לב לתחושה המוכרת הזאת שאני זורמת עם הקבוצה מבלי להתבלט או ליזום. החלטתי ליזום גם אני מחיאת כפיים. עשיתי זאת פעמיים ועצם השליפה הזאת מתוך העולם הפנימי הרגישה טוב.<br> בן הנחה אותנו לשפר את הגלגול שלנו. לאחר שערב קודם קיבלתי טיפול בשיטת פלדנקרייז על הגב, זה הרגיש לי חדש כי התחלתי לקבל שליטה על שרירים שעד כה לא היו נגישים לי. הצלחתי לבצע כמה גלגולים, לדעתי מוצלחים יותר מבעבר, אבל הרגשתי מעט בלבול. באיזה שלב חשתי איזה &quot;קנאק&quot; בעורף וזה היה מעט מפחיד. עברתי למהלך תרגול יותר זהיר.<br> בן הנחה אותי ואת רמי לתרגל קרב ביד אחת. נהניתי. שמתי לב שבאחד על אחד אין כל קושי ליזום. א&quot;כ בן החליף את רמי בתרצה, לאחר זמן מה עברנו לרגל קרב ברגל אחת. זה היה מאתגר יותר עבורי, מה גם שתרצה הרבה יותר פעלתנית ותוקפנית ממני. באיזה שהוא שלב כף רגלי השמאלית התנגשה חזיתית עם כף רגלה של תרצה וקיבלתי מכה כואבת במפרק הבוהן. לאחר כדקה או שתיים המשכנו ובחרתי לפעול ממקום שונה, יותר שקול ורגוע וזה שיפר את מצבי.<br> בן הודיע שהוא עוזב אותנו ושנמשיך את שיעורנו בהנחייתו של יואב. לרגע נצרה תחושה של וואקום, אבל המשכנו הלאה והיה מוצלח מאוד.<br> סיימתי את השיעור כשאני מרגישה יותר נוכחת ויותר קלילה ושמחה.
                  </details><details>
                    <summary>יום שני 21.11.16 בוק</summary>
                    אימון קונג פו יום שני בוקר<br> זמן מקדים 12 דקות - איכות - בינונית טובה<br> נוכחים: אינגריד, יואב, רמי&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;מיקום:גינת דובנוב, הרחבה מאחורי המוזיאון<br> התבוננות משוחררת ברצון בדקות רבות, הכוונה פנימית שלי, &quot;שחרר&quot; ממני תרגילים מעניינים ומפתיעים (ציורי אור לבן באויר, עבודה עם הקרקע דווקא ברחבה מרוצפת ועוד)<br> מגע עם הקרקע של הידיים - היד ככף רגל כוללת מגע עם הקרקע על הכרית הקדמית, ה&quot;עקב&quot; (שורש כף היד) האצבעות, חיזוק הידיים.<br> תרגול גלגולים על רצפה קשיחה, היזכרות ליהנות מהגלגול, לעבוד על הרכות<br> לשים לב לקצב של השיעור, מתי נהיה כבד מדי, קליל מדי, לזהות מתי נכון לי לשנות, מתי נכון לי לשתף פעולה עם המצב שנוצר <br> זיהוי המעבר שלי למצב &quot;מדריך&quot; ויציאה חזרה למצב &quot;משתתף&quot; <br> תזכורת לעקרון הרציפות - מדיטציה פשוטה של 5 דקות של התבוננות בנשימה, חוויה של כל תרגיל יכול לשמש כשער להעמקה. <br> סיום שיעור 08:25<br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור יום רביעי 16.11.201</summary>
                    ההנחיה הייתה לקבוע לי זמן ומקום לשיעור, בנוסף לשלוש הנחיות מופלאות שחלקן בשיעור קטן יחסית ושמהן נהנתי.<br> השיעור בביתי, מתחיל בשעה 17:30<br> מתחילה בהקשבה. רוח נעימה מהחלון.<br> קצת תנועות הגנה חיצוניות.<br> לרגע לא בטוחה מה ארצה לעשות בשיעור<br> מממ שוהה במרחב הזה קצת.<br> אחקור היום את איכות העדינות.<br> <br> <br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>