---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו: - 10-16.4.2016"
date:   2016-04-12
---
# מקדש הקונג-פו: - 10-16.4.2016 
השער הזה נפתח.<br> מוזמנים לעבור דרכו.

<details>
                    <summary>הקשב</summary>
                    התחלתי את השיעור בעשר, רשמתי על נייר את השעה 10 וכשסיימתי הייתה השעה 1015 בדיוק<br> המוח היה עיסתי, רגעים מסוימים הגוף היה גם רפוי ,&nbsp;&nbsp;הנחייה היתה&nbsp;&nbsp;להנות והנחיה לשנות תנוחה שהכאיבה לי, ההנחיה הייתה &quot;לא להכאיב לגוף&quot;<br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונגפו - רביעי 20:00, 13/04/1</summary>
                    השיעור שלי התחיל מעט לפני 19:00 והסתיים ב 21:00 בדיוק<br> <br> <br> חלק מהשיעור שיתפתי פעולה עם אוהד (ההנחיות לשנינו היו זהות), ובמהלכו עברתי השתפרות נהדרת בשלושה תחומים:<br> 1. אמנות הלחימה – זה התבטא בהרחבת התפיסה שלי את אמנות הלחימה כמרחב הרבה יותר גדול. זה השפיע לטובה על כל מני תרגולי לחימה שעשינו ביחד. בין יתר הדברים שהתקדמתי הם היה ליטוש עבודת הידיים שלי.<br> 2. אמנות השלווה – חיפוש השקט בתוכי ואיפשור העמקה. בהמשך: הנאה מזה, המשך העמקה והמשכיות לכל החיים. זה היה נהדר ממש!<br> 3. אמנות היום יום – בעזרת דמיון, ראיתי את עצמי ברמה משודרגת בכמה תחומים. גם כן עבודה נהדרת.<br> <br> שיעור קצר יחסית אבל משובח שאת השפעותיו אני חווה גם ברגעים!<br> <br> תודה!<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 07:00 13.4.1</summary>
                    משתתפים : אייל, אינגריד, דורית רמי ואני <br> יורד גשם שוטף לפני תחילת האימון ‏אני מתחיל לחשוב לאור ההנחיות שקיבלתי, בסופו של דבר אני מחליט לתת לעצמי את הפריבילגיה של ספונטניות. מתחילים ללכת כשהמיקוד בכפות הרגליים והנשימה. ‏עצירה. תרגול של ריצה הרמונית ונעימה כל אחד בקצב אינדיבידואלי אל עבר נקודת מפגש שקבעתי וציינתי למשתתפים. מגיעים לפינה ליד שרונה. ‏ממשיכים את התרגול של ריצה הרמונית על הדשא, בהמשך מעבר לעבודה סביב מסגרת של קפיצות קדימה ואחורה והצידה. <br> עבודה על בעיטות רכות (‏לא לעבור את רמה שלוש בסולם של אחד עד 10) עבודה על הרפיה של הגב, סדרה של עבודות על הליכה הרמונית, ביצוע של כמה שיתופים שנתנו לי פידבק. שינוי מיקום תוך הליכה ועבודה חופשית. הגינה בסמוך לקפה דובנוב, עבודה פנימית, אני רואה את ההבדלים בביצוע ע&quot;פ רמת הותק של המשתתפים.<br> לקחתי איתי את נושא ההתאמה של העבודה לרמה השונה של התלמידים. מאתגר.
                  </details><details>
                    <summary>יום שני 11.4.16 בוק</summary>
                    נוכחים אינגריד, רמי, תרצה<br>  זמן מקדים: לנסות להיזכר בעבודות הגופניות שעשיתי באימון הקודם, לנסות להשתמש בזכרון של הגוף לשחזר חלק מהעבודות.<br>  ‏הליכה עם מיקוד של הרחבת שדה הראיה הצלחה, אני מצליח להרחיב את שדה הראיה בעבודה חסרת מאמץ בניגוד לפעמים אחרות שבהם עבודה מאוד ‏מעייפת עבור העיניים. <br> הגעה לאחורי המוזיאון חימום, בעיתות, תרגול של פורמות ‏נזכר בפורמט השלישיות ורביעית בצורה טובה יותר עבודת כתפיים אני מנסה להתאים את העבודה שלי לרמה של ‏הפרטנר שלי ‏ולראות איך אני מפיק את ההתקדמות המרבית מכל עבודה.&nbsp;&nbsp;<br> הצלחות שרש‏מתי בעבודה מול רמי: שימוש בראיה היקפית, 100 אחוז הגנה בעדיפות, הסטות משמעותיות, הגנה גם על אזור הרגליים, ‏ ‏לתת להיות חשוב להזדמנויות שהפרטנר ״מציע״ לי ולא לתכנן מהלכים בעבודה מול תרצה: שמירה על אצבעות הידיים, התאמה לרמת העוצמה שנדרשת בעבודה מול הפרטנר. ‏הצלחות שרשמתי בעבודה מול אינגריד: שמירה על מרחק זיהוי הזדמנויות בעבודה מול הפרטנר<br> ‏עבודות פנימיות בצורה חופשית הרגשתי בחלק מהמקרים שאני צריך לתת לעצמי הנחיה אחרת אני מוצא את עצמי משוטט במחשבה. <br> סיום ‏שיעור ‏ב-8:30
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונגפו, ערב יום שלישי 12-4-2016</summary>
                    קראתי את ההנחיות לשיעור כיומיים לפני תחילת השיעור. הרבה רעיונות לתרגולים צצו, מתוכם רשמתי לעצמי לפני השיעור:<br> - תנועה קרובה לקרקע: ארבע הליכות, עמידת ארבע, גלגולים וכו&#39;.<br> - חבטות: להתנסות במיני אגרופים, בעיטות וכד&#39;.<br> - פורמות.<br> - חיבור לקסם, לרובד הקסום בי ובחיי.<br> - חישה שקטה: תרגול פנימי בישיבה.<br> <br> אציין שההנחיות שקיבלתי כללו:<br> - ליהנות,<br> - לחזור ליומיום ממקום משופר,<br> - להתקדם.<br> כמו כן, ניתנה האפשרות לבצע בשיעור תרגול שונה מזה שכתבתי לעצמי.<br> <br> התחלתי את השיעור בגינת הכרמלית ב-21:10.<br> <br> 1. בישיבה, בעיניים עצומות, לתת לגוף לצמוח מהקרקע, ליהנות מהנשימה, להרפות ממה שמיותר.<br> <br> 2. בעמידה, שאיפות ממלאות, לפעמים עם תנועה מתאימה.<br> <br> 3. התמתחויות, סיבובי מפרקים...<br> <br> 4. חיזוק הגוף בהליכה על ארבע.<br> <br> 5. פורמות.<br> <br> השיעור הסתיים ב-22:10 בהתאם להנחיות. <br> לאחר מכן השלמתי את עבודת הפורמות (רציתי לתרגל את כולן, לפחות פעם אחת).<br> העמקתי קצת בדימוי אור.<br> <br> נרשמה הנאה משופרת ביומיום.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>