---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 26.11.17 עד 2.12.17"
date:   2017-11-20
---
# מקדש הקונג-פו - 26.11.17 עד 2.12.17 
קסמי קסמים, פלאי פלאים!

<details>
                    <summary>"ים סוף" שני בערב 27/11/1</summary>
                    שיעור משובח. הדרגתי. מתחיל בכניסה רגועה למים, ולשיעור, ואחר כך עבודה עם אנרגיה ותנועה. שמח עליו.
                  </details><details>
                    <summary>יום שני בוקר 27.11.17 ״הקשבת אמת</summary>
                    זמן מקדים: 19 דקות איכות בינונית-טובה&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;נוכחים: אינגריד, בן, יואב, רמי&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;מיקום: פינת מבנה המוזיאון החדש<br> קבלה והעברה של ביקורת. איך אני מרגיש כשמעבירים עליי ביקורת, עבודות שונות עם תקשורת שאני מזהה כביקורת עליי. צעד אחד אחורה והסתכלות, התבוננות בתחושות הגוף שלי, התבוננות במי שמעביר את הביקורת, לראות את המצב שלו. תרגול בשלושה של העברת ביקורת על שני האחרים. לתרגל עבודה עם הביקורת. <br> דברים שעברו אליי: זיהוי של התחושה הגופנית של הביקורת גם אם מופרכת לחלוטין, התבוננות ברמי בעת שמעביר ביקורת, לפרקים ממש ראיתי אותו. <br> רגעים שבהם אינגריד הרגישה מנותקת מהתרגיל וקיבלה תמיכה והסבר פרטני. <br> זיהיתי שבעבר זה מקטע כזה היה עשוי ברוב המקרים, להיתפס אצלי כחלק מעכב של השיעור. הבוקר זו היתה הזדמנות מרתקת לראות את הקושי הספציפי, את היכולת לשתף אותו. את הגישה של בן להתמודדות עם הקושי, שימוש בשאלות מכווינות ושאלות הבהרה, הטון הרגשי, האנרגיה. עוד טכניקת העברה של חומר. נפלא.<br> העמקת הקשב. תרגול תקשורת, אמת, שקר, עם רמי. התחלנו באמירת משפטים רגילים, המשכנו למשפטי שקר, משפטי אמת, ובהמשך שילוב של שניהם. נסיון לזהות. התבוננות מעניינת במתחולל אצלי בזמן אמירת משפט שקרי. קשב עם האוזניים וקשב עם כל הגוף סייע לי לזהות ברמה יחסית טובה בין משפטי אמת ושקר. <br> עבודה עם נשימה, נשימה דרך ריאות, נשימה דרך כל הגוף. <br> סיום שיעור 08:37
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 26.11 שמונה בערב "פרידה סלקטיבית</summary>
                    הכשרת ג&#39;דיי נפלאה<br> אפרט יותר בהמשך
                  </details><details>
                    <summary>"ים סוף" שני ער</summary>
                    עשינו הרבה עבודות דמיון, נוכחתי מחדש עד כמה ההשפעה של הדמיון שלי עלי יכולה להיות טוטאלית. בהמשך חיפשנו דרכים להעלות את רמת האנרגיה שלנו. מצאתי אפקטיביות בעיקר בלתת כיפים ובלעמוד בלי לזוז.
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 27.11.17 "ים סוף</summary>
                    ריב, רפי ואני<br> <br> שיעור בדגש של המשך העבודה מסוף השיעור הקודם, &quot;לתת לאור לזהור&quot;<br> <br> סבב תרגילי תנועה ונשימה במטרה להגביר את הנוכחות בגוף<br> סביבות עבודה שונות עם דגש על נוחות מוגברת: בעיטות, טכניקות, סבבים של קרבות קצרים כשהשלישי צופה ומסיים את הקרב כאשר הוא מזהה חבטה מנטרלת.<br> עבודה עם אי הודאות בנוגע למצב ההתפתחות הנוכחי - עבודה מתמדת <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > רפי צ.ל. רפאל</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 27.11.17 "ים סוף</summary>
                    19:20 - 22:00 לערך<br> (השיעור שלי)<br> <br> משתתפים: ישי, דניאל, מיכל, אסא, עיליי, ריב, רפאל<br> <br> כמה מלים: <br> ההתכווננות לשיעור הייתה מעט מאתגרת. אולם התיישבתי עליה ברצינות, בסבלנות ובכוונה אמיתית. היה לי מאוד מוחשי המציאה של המציאות המבוקשת וההסתנכרנות/התחברות עימה. <br> <br> עקבות: <br> שער הנגשה נהדר - כדור אור לבן קטן בכף היד, או בכל מקום אחר - משמש מעין חלון קונג פו שאפשר תמיד לפתוח. ניתן להחזיקו, להניח לו לרחף מעל הראש, או לתת לו להיות בכל מקום שהוא. לתרגל להחזיק אותו כמעין סימניה. <br> שתי תמונות נהדרות - תחתיתו של האוקיינוס הגדול, ומשחק המחשב. משמשות באופן נפלא כדי למקד ולהגביר אותי כאן ועכשיו. <br> סדנה מיוחדת שהגענו אליה מרחוק.<br> איך להעלות את &quot;בר האנרגיה&quot; של דמות השחקן שלי? חקירה של אסטרטגיות שונות. <br> לתת כיפים, להיזכר בזכרונות של הצלחות וזמנים טובים, לזהות ולהגיד תכונות טובות של האנשים האחרים, לספר על תכניות הזויות לעתיד, ועוד. <br> לדמיין אנרגיה נהדרת עולה באחרים - מופלא<br> לשאול את עצמי על מתנות שאפשר לתת לאחרים<br> לשאול את עצמי על מתנות שאפשר לי לקבל היום<br> לשים לב למה שעולה בי ולהתייחס לזה כאל חלק מהשיעור. רכיב אחד בי. <br> <br> <br> תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>"הקשבת אמת" ביום ב ה27.1</summary>
                    איך לעמוד מול או עם ביקורת.<br> טכניקות:<br> להקשיב למה שנאמר.<br> כולל איזו מצוקה מובעת,<br> להרגיש היכן בגוף זה מורגש<br> לעצור, לא להזדהות, להדוף חזרה<br> תרגול עצמאי בתוכי,<br> עם פרטנרים שמטיחים האשמות בסבב<br> אותו הדבר עם רכילות.<br> נראה לי שאפשר אותו הדבר<br> עם מחמאות.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"הצלחה של ערב" שלישי 28/11/201</summary>
                    היה שיעור מול המחשב, ובו שלושה תרגילים:<br> 1. קריאה של סיכומי שיעורים קודמים<br> 2. לחוש את הדימיונות והתחשות הנוכחיות בעצימה עינים בישיבה, לדמיין ולעצב בדמיון את מה שאנחנו רוצים.<br> 3. לקרוא טקסט על התמודדות עם כאבי עבר.<br> <br> אתגרים&nbsp;&nbsp;במהלך השיעור: <br> 1. התמודדות&nbsp;&nbsp;עם סביבת שיעור שלא הייתה מבודדת לגמרי, רעשים מהטלווזיה, סביבה שבה אני לא רגיל לייצר מקום רגשי של שיעור. <br> 2. התמודדות עם סיכומי שיעור באיכות פחות טובה, לטעמי, זה בעיקר התבטא בשגיאות הקלדה ובתחושה שהטקסט לא ברור.<br> 3. אתגר כללי של התמודדות עם סיכומי השיעור עם הרגשות שהם מציפים וכן הלאה.<br> 4. אתגר של יישום הרובד של עיצוב הדמיון ושימוש בתרגילי דמיון&nbsp;&nbsp;, וזאת מול המחשב ועם סביבה חיצונית של גירויים שאני רגיל להגיב אליהם כמו טלוויזיה או מחשב, בנוסף לזה הייתה ההתמודדות עם התחושה שזה לא מספיק טוב כי זה לא בסביבה מיוחדת, כי זה בבית, זה מול המחשב וכדומה בזה. <br> <br> יופי: <br> 1. ההתפעלות מסיכומי השיעורים ומבחינה של כל מה שעברתי במהלך השיעורים&nbsp;&nbsp;הקודמים, וכמה תחומים שונים נגעו השיעורים.<br> 2. שמתוך האתגר של ביצוע תרגילי הדמיון בסביבה&nbsp;&nbsp;הביתית עם הגירויים צצה גם יכולת ההתמודדות עם כך, העובדה שהצלחתי לייצר תרגיל הייתה מרגשת ויפה. <br> 3. התרגיל השלישי יצר עומק של תחושות ריפוי ושחרור ויצר תחושה של עומק.<br> 4. בכלל היכולת לקיים את השיעור בתנאים האלו, נתן תחושה של התקדמות ויכולת.הבחינה של שיעורי העבר נתנה לי תחושה&nbsp;&nbsp;של עושר הנושאים שנכעתי בהם, ותחושת טובה של דרך מאוד גדולה שעברתי.<br>
                  </details><details>
                    <summary>השיעור שלי בשני 20:00 - 27.11 "ים סוף</summary>
                    עבדתי עם עצמי, והאתגר העיקרי היה למצוא מיקומים שיהיה לי בהם נכון, נעים, עם מרחב עבודה. כיכר אתרים....לא האזור הכי מועדף שלי, הבה נגיד ככה :)<br> <br> בסוף במדרגות שמתחת למועדון ששכחתי את שמו, שם מצאתי לי מיקום טוב לעבודה.<br> <br> קצת בעיטות<br> קצת תנועה<br> מטה הקסמים<br> קצת גמישות<br> קצת חיזוק הביטחון העצמי במרחב<br> קצת הרפייה<br> <br> עיקר האתגר בשיעור הזה היה במיקום.<br> במיקום אחר, כשעובדים בקרבתי אבל לא צמוד, ואני יכולה להרפות לגמרי ולחוש ביטחון, היה לי בטח קל יותר להתמסר.
                  </details><details>
                    <summary>"הצלחה מפתיעה" בבוקר יום ד 29.1</summary>
                    האם אני חשוף בזמן שאני מתקיף?<br> האם אני פועל בדפוס תנועה קבוע ולפיכך <br> צפוי?<br> האם אני זוכר שלפעמים אם לא תמיד השליטה<br> היא בידי המתגונן?<br> האם אני זוכר שיש אין סוף זמן<br> ושאני בוחר מה לעשות בו?
                  </details><details>
                    <summary>"לצאת מתוך עצמנו" - רביעי, 20:0</summary>
                    התמקדתי בין היתר בשלוש האיכויות: בריאות, חופש והנאה. איפשרתי לאלה לכוון אותי בבחירות שקיבלתי.<br> מסוג השיעורים (היחסית נדירים) בהם הרגשתי מעט מפוזר. היה בזה משהו מאד נעים וניסיתי להינות מזה אף יותר.<br> תרגול &quot;חיזוק להבים&quot; ע&quot;י חקירה של התרגול הבסיסי הזה ויצירה של תרגולים נוספים המחוברים יותר לאמנות הלחימה שלי.<br> שיחה מעניינת על &quot;חופש&quot;. מהו חופש. הקשר של זה ליכולת למשחק והיכולת להיכנס לדמויות.<br> <br> השיעור שלי התחיל ב 18:55 והסתיים ב- 22:20<br> רוב השיעור התקיים בגן דבורה בארון.<br> עם ריבּ, חגי, אליאור ובן.
                  </details><details>
                    <summary>"הקשבת אמת" – שעור יום ב' בקר 27.11.201</summary>
                    משתתפים: יואב, אינגריד, רמי<br> מנחה: בן<br> <br> רגע לפני תחילת השיעור נזכרתי לאסוף את עצמי ולברר עם עצמי מה מנסה להגיע אלי. התשובה הייתה כמעט מידית: צמצום מאמץ. <br> התחלנו בהליכה תוך כדי תשומת לב לנשימה. היה נעים, עוזר להרפות ממאמצים מיותרים.<br> התמקמנו ברחבת תיאטרון הקאמרי. בן הנחה אותנו להיזכר בסיטואציה שבה מקבלים ביקורת. נזכרתי בסיטואציה שקרתה לי בעבודה לפני כמה חודשים. זה עדיין היה חוויה עוצמתית – תחושה שמטילים דופי ביכולות שלי ושעלי להצדיק את הדרך שבה אני עובדת. רגש של בעטה.<br> הוצעו כלים לניהול הסיטואציה:<br> 1.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;להעמיק את הקשב למי שמעביר את הביקורת (נגיש לי במידה רבה, כי אני מודעת לזה שלפעמים אני לא מקשיבה או מפרשת לא נכון מתוך התגובה הרגשית שלי).<br> 2.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;לזהות תוך כדי קשב את המצוקה שמתוכה מדבר מי שמעביר ביקורת (בזמן התרגול זה לא היה נגיש לי, כדאי בהמשך להעמיק בנקודה הזו).<br> 3.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;לקחת צעד אחורה ולנשום נשימה עמוקה כדי להשתחרר מעט מהתגובה הרגשית של ביקורת (זאת הטכניקה שבה אני משתמשת בד&quot;כ. זה עוזר להחזיר לעצמי צלילות מסוימת).<br> 4.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;להיות בקשב לתגובות שלי עצמי (גם בזה אני משתמשת לפעמים, כשזה נגיש לי).<br> תרגלנו התכת ביקורת הדדית – אחד כלפי השניים האחרים. <br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;נהניתי מזה, זה אפשר לי לראות איזו יכולת פיתחתי; גם שמתי לב שיואב ורמי הרבה פחות עוצמתיים ממני בביקורתיות שהפגינו. זה נתן לי נקודת התייחסות מועילה.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ראיתי הבדל בין האשמה שנובעת מתסכול (חוסר סבלנות) לבין האשמה בנובעת מתוך מצוקה רגשית (כעס, חוסר אונים) .<br> ציינתי בקול רם שהביקורתיות שהשניים האחרים מתיכים בי איננה עוצמתית מספיק כדי לעורר בי רגשות (לפעמים זה אפילו מצחיק אותי). בדיעבד אני רואה שלמעשה אני חוסמת את הרגשות שלי.<br> בן ענה לי שאפשר להשוות את הניסיון לצאת אל בהאשמה לאגרוף שרק מסמנים אותו בזמן תרגול, שאיננו כמת אגרוף אמתית, שזו אפשרות לתרגל תנאי קרב במהירות איטית מאוד. ההשוואה הזו מאוד עזרה לי והפכה לי את התרגיל לנגיש. בעקבות זה הצלחתי להתחבר הרבה יותר טוב לתרגיל.<br> בן הצביע לי על האפשרות לאפשר לרגש לעלות. בתחילת התרגיל זה נראה לי כמעט בלתי אפשרי – מרוב פחד לאבד שליטה. בהמשך הצלחתי לאפשר לרגשות אפילו די חזקים לעלות, לאט לאט. בעקבות זה גם זיהיתי שלמעשה אני הרבה פעמים כן מאפשרת לרגשות לצוף, הרבה יותר ממה שנדמה לי.<br> הוא הראה לי שלאפשר לרגש לצאת זה חופש. עד אז רק חוויתי א זה אינטואיטיבית, עכשיו לראשונה יכולתי לראות את זה באופן מודע. מעולה.<br> <br> תרגול נוסף: כל אחד בתורו מספר לאחרים פיסת רכילות במשפט או שניים במטרה לעורר תשומת לב, לרקת את הקשב של המקשיבים, לעורר סנסציה, סטייל: &quot;שמעתם מה קרה ל-X? (שם של אדם מוכר)&quot;.&nbsp;&nbsp;מטרת החלק השני של התרגיל הייתה לזהות איך נשאבים ולנסות שלא להישאב.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;היה לי די קל שלא להיבלע לתוך הסנסציה, כיוון שהמנגנון הזה די מוכר לי ושקוף לי.<br> <br> הרגשתי בטוחה בסביבת התרגול הזאת והרשיתי לעצמי לשאול שאלות שהרבה פעמים אני לא מעלה. היה נהדר שיכולתי להגיד בקול רם שאיבדתי את חוט המחשבה לתרגיל ושהלכתי לאיבוד בתוכו. התשובות של בן יצרו לי הרבה בהירות.<br> היה שעור מעולה ומשמעותי מאוד.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"הצלחה מפתיעה" – שעור יום ד' בקר 29.11.201</summary>
                    משתתפים: יואב, אינגריד, רמי, תרצה, דורית<br> מנחה: יואב<br> <br> הנושא האישי שביקש להגיע אלי לשיעור הזה: הנאה.<br> מה שהגיע אלי במהלך השיעור:<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;קשב פנימה והחוצה<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;תשומת לב לנשימה<br> תרגולים:<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;גמישות עצמית במטרה להרגיש יותר נעים בגוף<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;תנועות קטנות ועדינות (הנחיה של יואב) - היה מצוין, מאוד רלוונטי, משחרר. נהניתי.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;עבודה בזוג עם רמי: אגרוף חומק. הרגשתי איך אני מגייסת את הגוף באופן טוטאלי. שמתי לב כיצד כל השחרור שהצלחתי להשיג בתרגול הקודם נעלם בבת אחת. ציינתי זאת בקול רם. יואב שמע וענה לי: &quot;אל תנסי להיאחז בזה אלא תנסי ליצור את זה מחדש מתוך התרגול הנוכחי.&quot; הנחיה מאוד מדויקת ורלוונטית. ממש נהניתי ממנה. ראיתי שכדי ליצור את הנינוחות מחדש אני צריכה לצאת מהטוטאליות, מבלי להתנתק, אלא פחות להתאמץ. נוכחות מאלה במינימום מאמץ או משהו דומה לזה. זה למעשה אפר לי להחזיר לעצמי את הקשב שלי לעצמי.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;עבודה על רצף של 2-3 תנועות לחמיה. נהניתי. הרגשתי שהתנועות שלי מדויקות יותר, נקיות יותר, שאני מרגישה קלילה ונהנית.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;הקשב הפנימי מאוד מועיל.<br> עוד שיעור משמעותי!<br>
                  </details><details>
                    <summary>"פרידה סלקטיבית" יום ראשון ה 26.11.17 20:0</summary>
                    מתחילה השיעור בערך ב 19:20 בנקודת המפגש<br> הנחיה לבחור לקראת השיעור חמש תנועות הגנה פנימיות<br> עבודה עם התנועות<br> מסיימת השיעור ב19:35<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > קצת שאלו</summary>
                    איך היה לבחור מראש חמש ואז לעבוד עליהן בפועל בשיעור?<br> <br> לפעמים בין הבחירה לביצוע יש קונפליקט (ככה זה אצל בני אדם) - היה לך הפעם?<br> <br> האם הוספת להן תנועות נוספות, חיצוניות ו/או פנימיות?<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > תשובו</summary>
                    לבחור לפני ולעבוד בפועל בשיעור היה מאוד נעים, מלמד<br> <br> בין הבחירה לביצוע לא חוויתי קונפליקט הפעם<br> <br> לא הוספתי הפעם תנועות פנימיות או חיצוניות נוספות
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 22 29.11.17 "לצאת מתוך עצמנו</summary>
                    זמני השיעור שלי: 21:00 - 23:00<br> משתתפים: שיר ואני<br> <br> עקבות:<br> להגביר את האור ולהתבסס בו. אנרגיה עולה בי ובאחרים בשיעור. קבלה מלאה של המצב הקיים, כניסה למצב גולם. היזכרות בהצלחות - רגעים טובים בגראז&#39;. לחפש את האנרגיה הטובה. את ההשראה. ביקור של הסייען בשיעור, שימוש בזה כדי להמשיך ולחזק את המהלך, שילוב הרמוני בין המהלך ובין האנרגיה הנוספת שבאה לעזור.&nbsp;&nbsp;הסבת תשומת הלב אל 3 החלקים של השיעור. 2 השערים שבתחילתו ובסופו. <br> <br> תרגול ולימוד של טכניקה עם שיר. <br> התבוננות: נתיבים של לימוד. <br> ניסיון לעזור בדרך נכונה מניב תוצאות טובות. <br> <br> חלק נוסף, מאתגר יותר לאחר מכן. חלק בי רוצה רק לסיים וללכת הביתה. משהה את סיפוקו. אפילו רק זה יכול להיות רב תועלת.. מחפש את זה. לאן להתקדם מכאן. <br> <br> תודה!!!<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>חמישי 30.11.17 "לפתוח שער</summary>
                    משתתפים: אסא, עיליי, ריב ויניב<br> <br> הגעה למרחב השיעור במצב די כבוי, עוסק לפניו בהתחברות לעצמי, לשיעור ולמטרות. התוצאות הראשונות מעט חיוורות. מספר שערים מציגים את עצמם באופן ראשוני ומטושטש, אך כבר אפשר להריח שהם עתידים להתפתח עם עוד קצת זמן. <br> <br> התרגיל הראשון שלנו הוא לקחת כחצי שעה לסשן של שדרוג ושיפור של עצמו ולפגוש את הסייען בתומם במיקום מתואם מראש. <br> <br> שער - (לאו דווקא מסודר כרונולוגית) - אור לבן<br> שער - המטרות הטווח ארוכיות. צלילות. מה אני עושה כאן. איך להיות מחובר יותר אליהן. <br> שער - חלישה על המרחב, תנועה מודעת במרחב.<br> שער - התקדמות ביצירה נכונה, הגשמה וחיבור. לבקש דבר על פי מאפייניו, ולהישאר פתוח לקבל ולהעביר.<br> שער - נגישות. איך עושים שהדברים יהיו נגישים ומפתים עבור אסא באופן יותר רציף, עמוק, אפקטיבי ומספק. כדור האור המלווה. <br> <br> לנסות לתמצת את העבודה שעשינו להסבר קצר שמנסה להעביר מקסימום מידע לאחרים. <br> <br> עבודה עם דימויים. היכולת להשתמש בדימוי מתוך הספריה האינסופית לצרכיי. היכולת לנטרל השפעה של דימוי שלילי כפייתי ודביק. בעיקר על ידי היעשות מודע לו ברמה גבוהה יותר. דימוי שאני מודע לו איננו יכול להשפיע לרעה. אם יש השפעה כזו, זהו סימן טוב לכך שאינני ער לו באמת. <br> <br> 4 כיווני חבטת ידיים / הסטה. 2 העננים, הקוף והנחש. ניתן להשתמש בתרגיל חיזוק הלהבים העתיק כדי להתקדם בארבע הללו. ניתן לפרק אותו ולהרכיב אותו באופנים שונים לצרכינו. זה קוד פתוח.<br> <br> שיעור, יצירת בועת קונג-פו - אהו!<br> <br> תודה רבה!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > תוספ</summary>
                    היכולת לקחת פרק זמן לעצמי לצורך שו&quot;ש, מתי שבא לי, לאיזה פרק זמן שבא לי. ולעוף על זה. <br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 2.11.17 "ריכוז עטוף בנחישות</summary>
                    השיעור שלי החל בשעה 15:20 והסתיים בסביבות השעה 17:05<br> השתתפו בו חוץ ממני גם עומר ואלון<br> <br> מעניין וכיפי - שלושתנו השתמשנו במהלך השבוע שלנו בשערי נגישות ותרגלנו אותם. <br> שער בסיסי/רכיב בסיסי לשדרוג או ריפוי מצב - ראיית השלמות שבו. ואז להניח לו להתפתח לשלמות עמוקה יותר, מדרגה גבוהה יותר. <br> <br> תרגיל מצויין ללימוד הרמוניה עם הקרקע -&nbsp;&nbsp;כולנו בתנוחה קרובה לקרקע שאחד מאיתנו מראה, ואז הבא מעביר אותנו לבאה, אנחנו מנסים לחקות גם את התנוחה וגם את המעבר אליה. <br> <br> הילד המנסה להשתפר באמנות הלחימה איננו מסוגל לעשות תרגיל כמו לעשות תנועות מאמנות הלחימה במטרה לשפר את הבריאות שלי. מישהו אחר&nbsp;&nbsp;צריך להוביל את זה. (איזה יופי! זה מתקשר עם התשובה הזאתי <a href='http://www.tapuz.co.il/communa/ViewmsgCommuna.asp?Communaid=1718&msgid=56733594' target='_blank' style='color:blue;'>http://www.tapuz.co.il/communa/ViewmsgCommuna.asp?Communaid=1718&msgid=56733594</a> ). <br> <br> איך אפשר לשדרג את אמן הלחימה שלי ב-12 דקות כשאני לבדי?<br> להרפות את תנועת הגוף שלי תוך שאני מכוונן לשפר את מערכת המיגון של הגוף. <br> להיות עוד קצת יצור 4 גפי שנע ומשתמש בכולם<br> לשפר מעט את הבעיטות שלי<br> להשתמש בדימויים מחזקים, ולבדוק אילו משפיעים עלי איך. <br> לדמיין שיש מולי יריב שקרוב לרמתי, לשפר את עצמי מול היריב הדמיוני הזה. <br> לזכור ולהזכיר את המטרות שלי<br> <br> בדרך למטה, ניסיון להשפיע על הריצה שלי באמצעות דימוי טוב. תוצאה נעימה מאוד. כמעט דרמטית אפילו. <br> <br> ניסיון להתקדם מידי שניה בעדינות. <br> עבודה עם ההנחיה הזו כלשונה. מידי שניה. לנסות. להתקדם בעדינות. <br> <br> תודה רבה!!!<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר קונגפו "הצלחה מפתיעה</summary>
                    אחלה שיעור! <br> אכן היתה לי הצלחה מפתיעה שנשארה לי בגוף. <br> בעבודה חופשית נתתי לעצמי הנחיה להגיע מקצה אחד של הרחבה למשנהו בצורה הכי נעימה שאפשר. זה היה נעים נורא (בתנועות קצת מוזרות ומפתיעות יצא לי, משהו מתנדנד כזה)<br> אחר כך נתתי לעצמי הנחיה לעשות עבודה דומה ברגשות. היתה לי שם תובנה מופלאה - שלא צריך ללכת דרך מלים או תובנות בשביל לעבוד עם הרגשות אלא הצלחתי לעבוד ישירות איתם. קשה להסביר אבל זו היתה תובנת ישירות עמוקה כזו אחושילינג, כאילו נפתח ערוץ חדש.
                  </details><details>
                    <summary>"ריכוז עטוף בנחישות" שבת 16:0</summary>
                    אכלתי מאוחר (התרגלתי לכך שבשבועות האחרונים השיעורים לא כל כך מאתגרים פיזית בתחילתם) וגם היה לי קצת מצב רוח נאחס<br> בתחילת השיעור הרגשתי לא נעים - ולא ידעתי איך להתמודד עם זה,<br> <br> אני זוכר שהיו רגעים של קבלה של עצמי/הרגע בדיוק כפי שהוא זה מושלם, וזה אוטומטית עשה לי טוב<br> <br> היה משחקים של מסירות עם כפפה<br> עבודה על טכניקה <br> <br> הרגשתי שאני לא כל כך מחובר<br> <br> אחרי השיעור שיחה מקרבת עם עומרי<br> <br> הייתה לי מחשבה להשתמש ביומן בשביל להציב מטרה שבועית, ולראתו שהיא הוגשמה.<br> קשה לי מאד לבחור מטרה, בוא ננסה סתם משהו קטן וחמוד: לפני השינה אני אגיד לעצמי &quot;לילה טוב&quot; עם כוונה טובה.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>