---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 5.3.17 עד 11.3.17"
date:   2017-03-05
---
# מקדש הקונג-פו - 5.3.17 עד 11.3.17 
<div align=left dir=ltr><br> Magical Kung-fu It Is!<br> </div>

<details>
                    <summary>יום שני בוקר 6.3.17 less is more</summary>
                    זמן מקדים 11 דקות, איכות טובה מאד. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;נוכחים: אינגריד, יואב, רמי<br> הליכה תוך שילוב של תחושת הגוף וקשב לסביבה. תרגלתי בעיקר את השילוב בין שניהם. כל אחד מהם לחוד היה פשוט, השילוב היה נראה לי מאתגר. החלטתי לגשת לענין בגישה חסרת מאמץ וקיבלתי התקדמות טובה.פוינטר מעניין. <br> תרגול גמישות, גלגולים - הרגשתי שנוצר בסיוע הפרטנרים שלי לשיעור מעגל עוצמה שקטה. כשכל אחד עובד בצורה אישית אבל באופן מסוים מעצים את המשתתפים האחרים. <br> מתוך השקט בשמש האביבית מצאתי את עצמי מגיע לכפות הרגליים בכפיפה, הישג מצוין בשבילי שהגיע ללא מאמץ אלא מתוך קשב לגוף וסוג של משחק לא מלחיץ, מאמץ חסר מאמץ. <br> תרגול של גלגולים כשכל פעם אני מעניק לעצמי מיקוד אחר, מלך, מגע נעים עם הקרקע, הדגמה, טבעי<br> תרגול של בעיטות לחיזוק הרגליים ושדרוג הגמישות - המשך שדרוג של בעיטת ה״מגל״ (שם זמני) קשב לשרירים החדשים שרוצים להשתתף בבעיטה, קשב לשרירים מיותרים ושחרור שלהם מההשתתפות.<br> שימוש בפורמת חמש החיות כפלטפורמה מעצימה לקשב פנימי, מיקוד בנשימה, הגדלת הצלילות, תחושת הגוף בצורה נעימה. בכל פעם מיקוד אחר. היה מעניין לקבל או להתבונן באיכויות שהפורמה סייעה לי להעצים. <br> סיום אימון 08:15 (משוער)<br>
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום ב' בקר 6.3.201</summary>
                    קיבלתי מבן הנחיות כיצד להנחות את השעור שלי, של יואב ושל רמי:<br>  <br> בשיעורך מחר בבוקר,<br>  <br> אנא טלי את יואב, את רמי ואת עצמך מנקודת המפגש<br>  <br> ואפשרי לעצמך ולהם<br>  <br> את השיעור שאת רוצה לעבור, מרגע לרגע,<br>  <br> כאשר תכללי בתוכו בבקשה גם (כך או אחרת):<br>  <br> • חיזוק גופך, בדגש על פלג הגוף התחתון (אל תתני לכם הנחיה כזאת)<br>  <br> • חיזוק נפשך, החל מהשלווה<br>  <br> • הרגעת עצמך, עמוקות<br>  <br> • הרגשת עצמך, עמוקות<br>  <br> • שיפור יכולות הקימה-הישכבות-קימה שלך<br>  <br> • שיפור יכולת ההתגלגלות שלך<br>  <br> • העמקת ההרפיה, הן במצבים סטטיים והן ביומיום ובתנועותיו<br>  <br> • שדרוג הבריאות<br>  <br> • שיפור השמיעה, הראיה והחושים בכלל<br>  <br> • שדרוג הצלילות והעמקתה<br>  <br> היערכי פנימית כך שלא תצטרכי להסתכל ברשימה זו במהלך השיעור.<br> <br> הגעתי רק בשעה 6:46 כשבכוונתי היה להגיע בשעה 6:40 לכל המאוחר. יואב כבר היה שם, רמי הגיע אחרי. ניצלתי את הדקות האחרונות כדי לקרוא פעם אחרונה את ההנחיות.<br> <br> השיעור התחיל בהנחיה ללכת עם התיק למקופ השיעור תוך תשומת לב אל פנים הגוף ואל מה שקורה בחוץ, מסביבנו, בעת ובעונה אחת, בשאיפהה ליצור הרמוניה בין שני הרבדים. נהניתי מעצם הליכה.<br> התמקמו על הדשא במקום חשוף לשמש הבקר הנעימה.<br> עבדנו על: שדרוג החיבור שלנו לקרקע, בעימידה או בהליכה, על רגל אחת או שתיים. הושם דגש על הגב התחתון. <br> בהמשך עבדנו על שדרוג הגמישות, גם עם דגש על הגב התחתון ויצירת שלווה עמוקה.<br> עבדנו על מעברים משכיבה לעמידה, על גלגולים (זה היה התרגיל שבו הרגשתי הכי חלשה, אך עדיין הצלחתי ליצור לי חוויה נעימה).<br> שילוונו גם תשומת לב לצלילים, אור וחושים.<br> באיזה שהוא שלב, כהשמש כבר החלה להיות די חזקה, עברנו למקום מוצל ומישורי בדשא.<br> עבדנו על בעיטות שונות, במטרה ליצור שלווה.<br> לקראת סוף השיעור התיישבנו במעגל, כל אחד התבונן פנימה וניסה לשחזר מה קיבלנו היום מהשיעור הזה.<br> לאחר מכן הוזמנו לתת שיתוף על מה אנחנו לוקחים איתנו מהשיעור הזה להמשך היום.<br> הייתה לי תחושה של חוויה מאוד שקטה ושלווה, עם אור ורוגע והנאה.<br> יצאתי מהשיעור עם מעט יותר ביטחון והרבה שלווה והנאה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>6/3/2017 ערב- מגלה את ההנא</summary>
                    1. חיבור לגוף - לגשת בעדינות - הקשבה לגוף<br> <br> 2. בעיטות כמו במשחק נחמד<br> <br> 3. תנועות (נראה לי שבשיעור הן נקראו &quot;יסודות&quot;), חקירה עדינה, גילוי ההנאה שבכך<br> <br> 4. מוכנות פעילה, הקשבה פעילה, מנוחה פעילה. שלושתם יחדיו ולחוד<br> <br> 5. איך השעה אחרי השיעור תהפוך לכייפית ומפרה? חקירה עדינה של זה<br> <br> <br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > בעקבות הגילו</summary>
                    אפילו לקחתי זמן היום על דשא לתרגול, משהו ממש חדש ומיוחד בשבילי
                  </details><details>
                    <summary>> > > > ורוב הזמן (רבע שעה בערך) היה חיוו</summary>
                    טובה ממש
                  </details><details>
                    <summary></summary>
                    איך אני מזהה ש&quot;אישיות&quot; מסוימת לוקחת פיקוד על פעולת ההקשבה לגוף?
                  </details><details>
                    <summary>> > מה ההשפעות של זה</summary>
                    האם בעקבות כך אתה מקשיב לגוף באופן נקי יותר, שלם יותר, עמוק יותר?<br> או להיפך?<br> איך בדיוק?<br> ומה כוונתך ב&quot;אישיות מסויימת&quot;?<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > אישיות מסוימ</summary>
                    זה נגיד שבזמן הפעולה עולה חיוך שמבטא איזו מחשבה שעכשיו אמור להיות לי טוב יותר, והחיוך אולי בהתחלה הוא אמיתי, ואז הוא יכול להיעשות מזויף, כאיזה משהו שכבר היה שם ואני שומר עליו כי נדמה לי שככה אני אמור להרגיש. <br> <br> ההקשבה לגוף זה דבר דינמי וחי, ברגע שאני מזהה איזה קיפאון (כמו החיוך) אולי זה מרמז על חלק מסוים בתוכי שלקח פיקוד על הפעולה, אך הוא לא יכול לבצע אותה באמת ולכן היא כבר לא קורת.<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > הבנ</summary>
                    אז מטרת שאלתך המקורית (&quot;איך אני מזהה ש&#39;אישיות&#39; מסוימת לוקחת פיקוד על פעולת ההקשבה לגוף?&quot;) היא לטפח את ההקשבה לגוף (בעת שזאת בחירתך), אם כן?<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > > > בדיו</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > > > > > שאל</summary>
                    אז האם אולי אין לך צורך, בכדי להגשים את מה שרצית, לזהות שמשהו &quot;לקח פיקוד&quot; על פעולת ההקשבה לגוף<br> או עשה כך או אחרת<br> אלא פשוט להקשיב לגוף?<br> ולשים לב כאשר <b>אינך</b> מקשיב לגוף?<br> כדי שתוכל לחזור ולהקשיב לו?<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > > > > > > > נדמה ל</summary>
                    שאכן ככה ייטב לפעולת ההקשבה לגוף
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > > > > > > > > > מוזמן להמשיך לבדוק את זה</summary>
                    ואולי תרצה לשרשר לשאלה שלך כאן, בהמשך, את התוצאות של הבדיקה וההתפתחות האלה.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 6.3.1</summary>
                    עקבות מהשיעור:<br> <br> הקשבה לגוף<br> גוף עירני, רפוי ומוכן לפעולה<br> שימוש מיטיב עם מילים שעוברות בהנחיות<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 8.3.17 בוק</summary>
                    זמן מקדים 11 דקות איכות טובה &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;משתתפים: אינגריד, דרור, יואב, רמי, תרצה&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;מיקום: פינת לאונרדו וקפלן<br> חידוד הקשב - שומע ומעביר - קיצור הזמן והורדת מסננים ושהיות בין קבלה של הנחיה מבפנים לבין ההעברה שלה דרכי, מצאתי כי זה העניק לשיעור שלי איכויות של נינוחות, והתקדמות.<br> תרגול איכויות תנועה: הרפיה וכיווץ, צפיפות מול אווריריות, <br> תרגול עם המאסטר - טיפים לתרגול דרך הלב - חמש החיות ביחד עם לב ורגש. סמנים: ציוץ ציפורים קשב.<br> תנועה וזרימה של הצ׳י: איתי, לידי, דרכי. תרגול גמישות: גישה נכונה למאמץ ולאי נוחות. <br> המשך ההתקדמות נינוחה בשדרוג מהנה של הגמישות שלי, זיהוי הצלחות, שימוש בהם לסיוע בהתקדמות.<br> כאב בכתף (שכמות) עבודה עם צורה, צבע, מיקום.&nbsp;&nbsp;<br> המשתתפים האחרים כתומכים וכרגָשים לבהירות ההנחיות. <br> עדינות מלכותית בסיוע וזיהוי מה טוב לי ומה טוב למשתתפים האחרים. <br> סיום אימון 08:21
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 20:00 ב-5.3.1</summary>
                    השיעור שלי התחיל בסביבות 19:40 ללא מודעותי לכך, בעודי מחרבן בשירותים של הרכבת.<br> המשיך בהליכה לנקודת המפגש, עדיין בחוסר מודעות לכך שאני כבר בשיעור הרשמי.<br> המתנה למה שחשבתי להתחלת השיעור.<br> התבקשתי ע&quot;י בן להסתנכרן על כך שהשיעור שלי כבר התחיל לפני כ-20 דקות.<br> התבוננות על עצמי וקבלה של כל מה שיש.<br> מתיחות.<br> המשך התבוננות.<br> הוספת דגש של הנאה ממה שנקלט מהחושים. ללא משקפיים.<br> עם יניב, לפי תור מכריזים &quot;קונג פו זה להשתפר בזה&quot; ומדגימים תנועה כלשהי. ואז מנסים להשתפר בה עד שהשני מכריז.<br> לפי תור מכריזים &quot;קונג פו זה...&quot; ומסיימים את המשפט איך שרוצים. ואז מספרים לפי תור על הצלחות בהקשר הזה.<br> לעמוד מול הפרטנר, להסתכל עליו, לתת לי ולו להיות. להיות גאה בעצמי, להזכר בדברים שאני גאה בהם.<br> לבחור איכות מסויימת שאפיינה את עבודתי, ולהשתמש בה בהמשך השיעור עד סופו (או משהו דומה). בחרתי אומץ ונחישות להשתנות.<br> הזזות<br> עבודה פנימית לבחירתי.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו -רביעי 20:0</summary>
                    <br> הענקתי לעצמי שיעור קצרצר ונהדר בביתי על פי הנחיות שקיבלתי במייל.<br> <br> השיעור כלל 7 עבודות בהן נגעתי בחישת האנרגיה בגוף, תשומת לב לגוף וחיפוש אחר נוחות, עבודת דמיון נעימה, התבוננות בנשימה ועוד.<br> בעזרת גישה נכונה שהלכה והשתפרה, השיעור היה לי מאד נעים וטוב.<br> חוויתי שיפור כללי הן ברמה הגופנית והן ברמה המנטלית.<br> <br> תודה!<br>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי ה 8 בפברוא</summary>
                    יואב העביר את השיעור, או שהשיעור עבר דרכו כדבריו.<br> נכחו אינגריד תרצה דרור יואב ורמי.<br> אתעכב על תרגיל שהיה עוצמתי נפלא ומכונן עבורי.<br> לדמיין לוחם קונג פו מהרמה הגבוהה ביותר.<br> ולאחר שדמיינו את האדם הזה, לאפשר לו כעשר דקות<br> לאמן אותי.<br> זה אפשר לי להתחבר למקום מדהים יודע ויצירתי ומקבל<br> בתוכי ולתת לו לתת לי הנחיות מדהימות בעצמתן<br> כמו בפשטותן.<br> האחת הייתה לבצע את פורמת 5 החיות בעיניים עצומות,<br> ותוך כדי שעשיתי זאת 3 פעמים יכולתי להרגיש<br> את השדרוג שלי ושל הביצוע גם יחד,<br> השניה הייתה לתפוס את העבודה של עמידה על רגל<br> אחת ותרגול שווי משקל בצורה שלמרות שנשמעת<br> שולית היתה עבורי מהפיכה מוחלטת, והיא שכדי להתקדם<br> בעבודה הזאת אין צורך להרים את הרגל השניה מהרצפה,<br> מה שאוטומטית היה מעלה מחשבות שיפוט מהעבר,<br> אלא לתת לרגל אחת תפקיד של העומדת והמשקל כולו<br> או רובו עליה והשניה עוברת קשת של אפשרויות שחלקן<br> כשהיא באוויר וחלקן כשהיא על האדמה. באופן כזה הדגש<br> עבר לתחושת שווי משקל קרוב פחות או יותר לגבול <br> ומתחושת היש הזאת התקדמתי במהירות.<br> תרגיל נוסף שאהבתי היה עבודה עם אנרגיה שיואב<br> הנחה כך שנתרגל הנעת אנרגיה בגוף.<br> השיעור כולו היה עצמתי מרגיע ונפלא.
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי 05/03/2017 שעה 9:00 בער</summary>
                    תחילת שיעור. עבודה על בעיטות לחוש את הקצב את הבעיטה. להרגיש את התנועה הקצבית. גמישות: להרגיש את השרירים שעוטפים.<br>  להגביר את יכולת הפעולה של השרירים גם כשהם מתוחים. להזיז אותם כשהם מתוחים, שימוש בaim לכוון. <br> חסימות /בלימות:<br> להרגיש את התנועה של החסימה להרגיש אותה כתנועה כוללת/זורמת /כללית.&nbsp;&nbsp;לתת למנוחה להיות חלק מהפעולות, להרגיש את&nbsp;&nbsp;מחזור התזוזות בגוף כך שלא ניתן להבחין בין הסטה או סתם תנועה.<br> עבודה פנימית: פשוט לעבוד על ריפוי ,פשוט להרגיש כוחות ריפוי בלי להתעסק כרגע בניתוח של בעיה שיצרה מצב , אלא פשוט להתמקד בריפוי.
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום ד' 8.3.2017 בק</summary>
                    יואב הנחה את השיעור. עברנו לגן בשרונה.<br> מה שלמדתי בשיעור הזה הוא שבפעם הראשונה ראיתי בזמן אמת כיצד אני מצמצמת את עצמי מכל הבחינות.<br> זה התחבר לי עם תובנה שעלתה מזמןף שאנרגיית ה&quot;צ&#39;י&quot; שלי נמוכה וחלשה מדי. חסרה לי תחושה של כוח ועוצמה פיזית.<br> הכל התחבר לי בשעור וראיתי שכדי להגביר את האנרגיה שלי כל שעלי לעשות זה לשחרר א הריסון ואת הצמצום העצמי.<br> תובנה חשובה. אני ממשיכה לחקור את זה ומנסה לראות איך להוציא את זה לפועל ביומיום.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 22:0</summary>
                    שיר, שמואל, אסא<br> <br> חלק א&#39;<br> תנועה קשובה ומעמיקה פנימה<br> לבד במקדש, נכנס אל העומק<br> <br> חלק ב&#39;<br> אמנות הריפוי והבריאות - מקום חדש<br> תנועה מיטיבה, מחברת, מרפאת, מאגית<br> שימוש בידיים כפנסי מודעות<br> <br> חלק ג&#39;<br> יוצאים למסע ריצת נינג&#39;ות בעיר<br> אמנות הלחימה - קולט את הקטע, מכיל, סוגר עניין<br> אני עתידי זוהר - שולח אלי מידע/חסד/אנרגיה/כוח אלי <br> מהמקום שלו למקום שלי בעכשיו<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>חמישי 18:00 - שיעור לב</summary>
                    רק אני כאן<br> מתחיל שיעור <br> <br> עוד העמקה בתנועה, פנסי המודעות, אוספות חוטי אנרגיה, כניסה עמוק<br> כוהן, נזיר, איך לפתוח עומקים חדשים? <br> אמנות הלחימה -סשנים של 10 דקות של תנועה רציפה של לחימה בדגש על שימור אנרגיה. רך, מתרכך, עוד. <br> חידוד החשיבה בתוצאות<br> לומד עמוק יותר פתוח יותר<br> רואה תהליך<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 16:0</summary>
                    יואב, אלון, אני<br> <br> מה אני אומר לתלמיד המתחיל שהייתי? <br> (הכי חשוב - תגיע) <br> <br> מה התלמיד ההוא שבעתיד אומר לי?<br> <br> 3 רבדים: הקשב, ההרפיה, העירנות/המוכנות לפעולה<br> <br> וואו, פיתוח טכניקות הוא עכשיו דבר אחר לגמרי<br> דבר שעובד<br> <br> שוב אל הקשב הגופני העמוק
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>