---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 22.1.17 עד 28.1.17"
date:   2017-01-22
---
# מקדש הקונג-פו - 22.1.17 עד 28.1.17 
קסמי קסמים.<br> לא פחות.<br> אפשר הרבה יותר.

<details>
                    <summary>שיעור קונג פו יום ראשון ה 22.01.1</summary>
                    ההנחיה היא לערוך השיעור היכן שארצה ומתי שארצה הערב<br> ובנוסף שבע משימות<br> עורכת את השיעור בביתי<br> התחלה ב 19:04<br> מגיעה עייפה לשיעור, חוסר כוחות ועומס יתר.<br> מכינה לי כוס תה<br> כמה זה שונה, לשתות כוס תה בשיעור ומחוץ לשיעור<br> איני זוכרת כעת אם התחלתי במשימה הראשונה כמו שהונחיתי<br> עושה עוד הכנות למרות שהתחיל השיעור, טלפון אחד, סמס אחד.<br> רמת האנרגיה מתחילה לעלות. נעים לי.<br> איך אעשה השיעור הכי נעים שאפשר<br> כיף! מתחילה במשימה ראשונה, כמה שניות של שקט. משימה שניה לשכב על הגב.<br> החתולה באה ויושבת עלי, מממ מעניין.<br> הזכות לנוח, הזכות להינות. <br> משימה שלישית. עמידה קשובה למשך כמה שניות<br> מתחילה ממש להינות<br> משימה רביעית, לקרוא קטע לימודי , נכנסת לקישור, ויש תקלה<br> מופיעות מילים שונות בג&#39;יבריש<br> אני עושה בהן שימוש מעניין<br> מאתגר מידי הערב לעשות שימוש בטקסט לימודי כלשהו<br> משימה חמישית. חבטות מענגות. משתפרת באגרופים ובעיטות למפשעה.<br> משימה שישית. התחמקות. נזכרת כמה אהבתי להתחמק בשיעורי הכדורסל בבית הספר<br> משימה שביעית ואחרונה,למשך כמה שניות של קשב.<br> &nbsp;&nbsp;מסיימת השיעור. ב 19:34<br> מענג ביותר<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 20:2</summary>
                    היו: מיכל, ישי, שיר, עילי, אסא<br> הסתיים בסביבות השעה 22:10<br> <br> עקבות מהשיעור:<br> -מרחב עבודה שהולך ומתבסס עד שהוא נהיה עוצמתי ועצמאי<br> -תקשורת כנה, פתוחה וישירה - יופי של דבר<br> -המעגל השני והשלישי, אין בהכרח צורך להיות מומחה במעגל הראשון בשביל להפעיל אותם ביעילות. <br> (איתמר ומקרה הסכין, האישה שהציבה עצמה ביני ובין המטורף).<br> -המגע עם האנרגיה מרכך את הגוף ועושה לו טוב גם אם אין הפעלה פיזית ישירה שלו. <br> -טיפול נאה ברגשות של פחד וחשש מלהעליב בזמן אמת. <br> -מסתבר ששיר הפיקה תועלת מדברים שיצאו דרכי בשיעור קודם. על אף שהיו אלה דברים שיצאו מתוך מצב נפשי מפוקפק מאוד.נראה לי בעיקר תעודת זכות לשיר. אבל מעניין לראות שהשיעור יכול להכיל אפילו אדם במצב כזה ולהפיק מזה תועלת. <br> <br> תודה!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 20:00, 22.1.1</summary>
                    הנחה: בועז ש. השתתפו: יניב בועז ובעז<br> <br> היה שיעור קצר פשוט ומהנה<br> <br> - הרגשת התחושות העדינות. חוסר ריכוז, כמעט לא תרגלתי.<br> - חימום, עצמאי<br> - סטים של תרגילי חיזוק. הרגשתי קצת חסר אנרגיות.<br> - תרגול ההתחלה של &quot;חמש החיות&quot;, תוך דמיון שהגוף קורן אור. המיקוד הזה עשה לי טוב<br> - תרגילי גמישות<br> - האזנה לקולות מהסביבה וממני<br> - חישת הגוף<br> - לאחל לעצמי דברים להמשך השבוע<br>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 25.1.17 בוק</summary>
                    זמן מקדים 8 דק׳ &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;משתתפים: אינגריד, בן, דרור, יואב, רמי, תרצה&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;מיקום: גינת דובנוב+רחבת המוזיאון<br> הליכה תוך תשומת לב לחוץ, בהמשך לנוע בין תשומת הלב הפנימית לחיצוני, מצאתי שהמעברים בתשומת הלב שדרגו לי את האיכויות של שני המצבים<br> הפיכת ה״חימום הסטנדרטי״&nbsp;&nbsp;לעבודה מותאמת עבורי בצורה מדויקת, תשומת לב וקשב גבוה לתחושות הגוף ברזולוציה טובה.<br> הזזות בשלישיה שהפכו בהמשך לעבודת סימונים כולל רגליים וידיים. תרגלתי עמידות מוצא ומצבים שונים בין עמידה סטנדרטית לעמידה קרבית. הגיעו כל מיני יתרונות וחסרונות בכל מצב.<br> זיהוי כל פעילות במשך קרב, או סימולציה של קרב כהצלחה, או סוג של הצלחה. בחלק מהפעולות אני מזהה דברים שעובדים (מול הפרטנר הנוכחי), בחלק אחר שעשוי להיתפס בטעות כהפסד, או טעות, אני מופנה על ידי הפרטנר שלי למיקומים ונקודות שיש בהן פוטנציאל להשתפרות והשתדרגות.<br> שדרוג העבודה עם ראיה היקפית <br> עבודות קשב לגוף ברמה טובה ומהנה. מגע עם הקרקע, מיקוד בנשימה<br> שמתי לב שהתנתק לי קצת הרצף וההמשכיות בין השיעורים לשדרג תשומת לב לנושא<br> סיום שיעור בסביבות שעה 08:15
                  </details><details>
                    <summary>יום שני 23.1.17 בוק</summary>
                    זמן מקדים - שבע דקות, איכות טובה, נוכחים: אינגריד, יואב, רמי&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;מיקום: לונדון מיניסטור&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br> סיבוב מקדים להגעה למיקום השיעור. אני מוצא את עצמי שקוע במחשבות. תרגול בהתמקדות ב״היפוך״ לא הדבר הראשון שעולה לי, אלא במרכיב אחר, מוצא את הטכניקה כשימושית לעתים, מביאה אותי לרמת ריכוז ונוכחות משודרגת<br> תרגול של גמישות, כמה סוגים של עבודות גמישות, גמישות עם דמיון מודרך מקדים לפני כל תרגול, התמקדות בחלקים, באיזורים בתחושת כל הגוף, שימוש בקצב להגביר את תחושת הגוף ולהתאים את התנועה. <br> יציבה משופרת על ידי עבודה עם הלב ובית החזה, מרגיש יותר גבוה, <br> עבודה עם אור לבן, ערפל לבן.<br> סיום שיעור 08:10 (משוער)
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג פו יום ד' 25.1.2017 בק</summary>
                    היום הגעתי בזמן וברוגע לשיעור.<br> הגיעו תרצה, רמי ויואב. מאוחר יותר גם דרור הגיע.<br> <br> בן חילק אותנו ל2 קבוצות: בנים / בנות - אני מעבירה את השיעור לעצמי ולתרצה.<br> <br> דווקא כשהגעתי לשיעור עברה לי בראש המחשבה שאני שמחה שהיום אני לא צריכה להעביר את השיעור. אני אוהבת להעביר שעורים אבל הפעם חוויתי זאת כהקלה. מצד שני לא חוויתי כל תחושה של עול כשבן הטיל עלי להעביר את השיעור לעצמי ולתרצה, כי עם תרצה יש תחושה של קרבה ואין לי תחושה של אתגר או צורך להוכיח משהו. לרוב זו הזדמנות לחקור נושאים יותר לעומק ועם תחושה של חופש גדול.<br> <br> הלכנו לגינת דובנוב על פי הנחייתו של בן. עבדנו על גמישות עצמית.<br> לאחר כ-10 ד&#39; בן הנחה אותנו לעבור תוך 15 ד&#39; לרחבה שמאחורי מוזיאון תל אביב. עברנו לשם בנינוחות לאחר כ-10 ד&#39;.<br> <br> הצלחתי להעמיק בכיף את העבודה שבחרתי בה עבר שתינו - שחרור גב תחתון, שדרוג תחושת גוף נעימה.<br> אחרי כעוד 10 ד&#39; בן הודיע לי שאמשיך להעביר את השיעור שלנו כפי רצוני וללא מגבלת מקום עד סופו.<br> <br> בחרתי להישאר באותו מקום, ולאחר זמן מה ה&quot;בנים&quot; עברו למקום אחר. היה כיף להרגיש שזה לא שינה לי בצורה משמעותית.<br> <br> ניסיתי להבין מה מנסה להגיע אלי. מה שהבנתי הוא:<br> <br> הכאב העדין בגב התחתון ניסה לעורר את תשומת לבי ולגבור על הרגל ישן להתעלם מכאב.<br> הכאב, העדין, ניסה לשדר לי מסר: <br> 1- תני תשומת לב לגוף כשאת לא מרגישה ממש נוח בתוכו.<br> 2- אל תאמיני לתגובת חוסר האונים והיאוש הקל שזה מעורר, זה הרגל ישן מאוד אבל הוא לא תואם את המציאות.<br> 3- על תוותרי, את יכולה להשתחרר לבד מהמועקה הקלה הזאת, רק צריך סבלנות.<br> <br> אחרי כ-40 ד&#39; של עבודות גוף שונות, עדינות, עם תשומת לב מעמיקה, הגעתי לשיפור משמעותי ביותר בתחושת הגוף והכאב נעלם לחלוטין - אך הזיכרון של ההצלחה נשאר חי ונוכח. איזה כיף.<br> <br> עוד לא עצרתי שם. עוד משהו ניסה להגיע אלי.<br> קמנו והתחלנו ללכת אמרתי לתרצה: נלך מבלי לסמן לנו יעד. כמובן שהיה לי יעד: בית קפה ארומה בלונדון מיניסטור. היה לי חשוב שלא נפספס את הדרך. בדרך תרגלנו כמה טכניקות כדי להעצים את חישת הרגע: <br> א) עבודה עם אור - אני מתמלאת באור לבן ועוטפת את עצמי באור.<br> ב) אני נעזרת בתשומת לב לנשימה, מוציאה בנשיפה את מה שאין לי צורך בו ומכניסה את מה שאני צריכה<br> ג) מתבוננת מסביב ומחפשת להניח את עיניי על דברים יפים שמרגשים אותי ונעזרת באנרגיה הזאת כדי להשתדרג.<br> <br> בקפה ארומה, אחרי שהזמנו שתייה והתיישבנו שוחחנו על דרכים להעצמת תחושה פנימית של יציבות אמון בעצמי, ללא תלות באירועים חיצוניים. לרגע מצאתי את עצמי גולשת לשיחה על נושא מעניין אך לא ממש קשור ועצרתי את עצמי - חזרתי לנושא הזה מיד אחרי שהכרזתי על סיום השיעור הרשמי - בסביבות השעה 8:30.<br> היה ממש מתנה.<br> חוויתי דרגת חופש נדירה.<br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי בבוקר 25 בינוא</summary>
                    עבודה ברמה חדשה של תנועה. ביום אפרורי על גבול הגשום.<br> במהלך תרגיל בשלושה שהתחיל כהזזות&nbsp;&nbsp;בשלושה &quot;כרגיל&quot;<br> והתפתח להזזות כשאפשר לזוז עם הרגליים,<br> דרך הוספה של נגיעות בראש והוספה של בעיטות לרגליים ולבסוף גבוה יותר.<br> במהלך התרגיל קבלתי בעיטה לא חזקה למקום שלא החשבתי ב&quot;מסוכן&quot;<br> לצלע הימנית התחתונה.<br> למדתי שדיוק במיקום הבעיטה יכול לנטרל את היריב, ולא צריך<br> דווקא מכה חזקה במיוחד. וכן שאפשר לנטרל יריב גם במקום שאיננו דווקא<br> קשור לראש. נתתי לעצמי את החופש לפרוש<br> מהתרגיל לאפשר ריפוי ולנשום למקום.<br> לאחר זמן חזרתי בקטנה לנוע בסביבת התרגיל.<br> לאחר מכן המשכתי את השיעור של יואב ושלי, מה שניצלתי להמשיך ולהביא ריפוי<br> על ידי עבודה עם אנרגיה, נשימה ומגע עם הקרקע.<br> סיימתי את השיעור ב 0815.<br> לאחר השיעור בתחילה נראה שאני חוזר לעצמי מהר,<br> אך בהמשך החלו&nbsp;&nbsp;כאבים, אף שיכולתי להניע את <br> האברים באזור, והבנתי שנוצרה דלקת. ומאז אני מאפשר<br> לגוף מנוחה יחסית, אם גם ממשיך בשגרה.<br> היום אני מרגיש בשיפור משמעותי, ונותן לעצמי להיות בטוח שהשינוי<br> בקו יציב של שיפור עד סוף השבוע.<br> אם עד אז לא אשתכנע, אגש לראות רופא, עד כמה<br> שברור לי שאין לו מה לעזור, פרט לצוות מנוחה ולתת תרופה<br> להורדת הדלקת (אם באמת ישנה). בכל מקרה בפגישות<br> שהיו לי מאז, יכולתי להשתמש בדוגמה הזאת כדי<br> להדגים שהאושר איננו תלוי במצב הגוף או בכל דבר<br> חיצוני לנו אחר (מובן שהלימוד הזה מותנה בלימוד שלב<br> מוקדם יותר שאני זה לא הגוף, אלא שהגוף שלי).<br> האושר לפיכך הוא החלטה שלי ולקיחת אחראיות עליה.<br> בנוסף נתמזל מזלי לנוע כמה ימים תוך מודעות גבוהה יותר,<br> וללמוד ליהנות מדרך אחרת של שכיבה, הליכה, עבודה,<br> וכל דבר אחר שמערב עבודה עם הגוף.<br> קוותי להשתתף בשיעור ביום שני כדי ליהנות מלעשות שיעור<br> עם אותה מודעות, אך נקבעה לי פגישה במפעל תפאורות,<br> ובחרתי להשתתף בה במקום ללכת לשיעור.<br> במידה וזה יהיה עדיין רלוונטי, אוכל לעבוד על כך ביום רביעי.<br> <br> <br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>