---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 13.8.17 עד 19.8.17"
date:   2017-08-13
---
# מקדש הקונג-פו - 13.8.17 עד 19.8.17 
אז מה, מה עכשיו?<br> ואיך?<br> ולמה?<br> עוברים דרך השער?<br> שלפנינו עכשיו?

<details>
                    <summary>שיעור יום שני בוקר 14.8.1</summary>
                    נוכחים: אינגריד, בן , יואב מיקום: גינת דובנוב + ארומה לונדון מיניסטור&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br> יקיצה, קושי לקום. מתבונן ברצון ללא כעס או אשמה. כמעט שמחה וגאוה על כך שאני מחובר לרצון שלי. <br> משתמש בחוק ״ללא החלטות גדולות על הבוקר״ שהמצאתי לעצמי<br> בדרך לשיעור שומע מוזיקה, מקשיב לרגש, מרגיש דרך הלב. מזהה שהיום העבודה שלי על רגש, קשב לרגשות.<br> זמן מקדים, מרגיש - לא את הגוף, יותר את הלב (שם קוד)<br> הליכה והקשבה לרגש, נהנה המגוון, מההשתנות.<br> סיוף יד אחורית על הגב (תזכורת לעצמי), לנסות לאתר, לגלות, קסם (בהמשך עוד שניים) שאני ״ממצה״ מהתרגול אך יכול לשרת אותי גם בהמשך היום.<br> קסם ההזדמנות - קשב להזדמנויות שנפתחות בפניי בכל רגע (בתרגול אלו ההזדמנויות שהפרטנר מציע לי)<br> קסם ההתבוננות - זיהיתי שעניין וסקרנות מסייעים להתבוננות<br> קסם הקבלה/המתנה - הרגע הזה כמו שהוא, להסתכל על הקבלה במובן של מתנה שאני מקבל.<br> הליכה ותרגול של הקסמים<br> קוים - קוי תנועה שלי ושל הפרטנר<br> רב נגיעה - המרחב שבו איני מוגבל לנגיעה אחת בפרטנר בעת הצלחה בכניסה אלא בודק את כל המרחב הזה. <br> היכולת שלי והאחריות שלי על השיעור שלי ללא תלות במשתתפים ובתכנים<br> הפוטנציאל האינסופי שממומש על ידי הקיבולת שלי לאותו רגע.(עשוי להישמע קלישאה - מאתגר בתרגול..)<br> סיום שיעור 08:25
                  </details><details>
                    <summary>יום ראשון 18:00 13.8.201</summary>
                    התחלת שיעור 17:36<br> <br> עבודה בזוגות. <br> הזכרות ומציאת עבודות חדשות. <br> תרגול והכנה לקראת בקשה לעבודה, דמיון תשובה חיובית ושלילית.<br> <br> עבודה על שלוש תרגילים גמישות כח. כריעה צידית, אנכית וקפיצה לפיסוק.<br> פירוק העבודה עליהם, גילוי שלא צריך רק לבצע אותן על מנת לעבוד עליהן אלא אפשר למצוא סוג של חלקים שלהן.<br> <br> עבודה על הגנה של ידיים, התרכזות בהערה שידיים לא ירדו להגנה ביחד. ובכלל לנסות לא לגרום לפרטנר לייצר אצלנו תבניות.<br> <br> תרגול פורמת חמשת החיות.<br> <br> עבודה עם ריב. קרב ידיים פלג גוף עליון, תוספת אמירת תבנית כאשר מזהים אצל הפרטנר תבנית שחוזרת.<br> טווח קרב, דינמיות לא להתקבע על טווח מסוים<br> לומר ״לא כיוונתי ל X &quot; לא מטעמי נימוס אלא מטעמי נוכחות .<br> מיקום הראש ״היהלום״ כינוי שמאוד אהבתי. <br> האם אני חוזר על תנועה מתקיעות או מנסיון למידה, כאשר זו למידה ארצה לשתף את הפרטנר בכך,<br> כמו האם תוכל לעשות זאת שוב.<br> <br> <br> נסיון לעבודה עם יניב, קבלת תשובה שלילית מדהימה, יותר נעימה מהדמיון אפילו.<br> שדרוג היום.<br> <br> סיום שיעור 19:40<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 20:00, 13.8.1</summary>
                    השיעור נמשך כשעתיים, הגיע אלי דרך יניב ובהמשך גם דרך בן<br> עבודה עם המשפט: (עד כמה שאני זוכר) &quot;הפתיל של כל אדם טובל עמוק עמוק עמוק בשמן של ההוויה&quot;<br> המשך שימוש בחלוקת הקונג-פו לשלושה<br> עבודה חופשית עם התכוונות של חימום וגמישות. בעיטות, חבטות ידיים. לתת להנאה להנחות אותי<br> הרגשת הנשימה והגוף הפנימי<br> הפסקה לצורך תרגול של פורמה בסיסית מס&#39; 2. הכרזה בפני האחרים כל פעם שמגיע לתחנה הבאה מתוך ארבע: מרגיש, התייצב, השתפר, מציג (ברביעית הצגת הפורמה לשני הצדדים). אסיפה לצורך שיתוף האחרים בהתקדמות שלי והקשבה לשיתופים שלהם. המשך תרגול הפורמה.<br> חזרה לעבודה קודמת<br> שליחת אור אל המשך השבוע שלי<br> הודיה לעצמי על השיעור<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, ראשון 20:0</summary>
                    התחלתי את השיעור שלי בהיערכות טובה לקראתו. בהיערכות זו בחרתי 3 נושאים ראשיים ובכל נושא בחרתי תת-נושא או צורת תרגול. גם אם בפועל עבדתי על חלק מהם זה היווה מסגרת טובה לשיעור.<br> <br> תרגול עבודה מול חפץ חד בעמידת רוכב. נקודה לשיפור בצורת העבודה – אפשרות לכוון את הפרטנר לצאת בצורה מסויימת שוב ושוב עד שחווה מוגנות טובה יותר.<br> <br> תרגול חבטות בכרית אימון – האפשרות להתמקד בגוף או להרגיש את האנרגיה בגוף במקום להתמקד במטרה בה אני חובט. נקודה נוספת, הפרטנר נותן דירוג/ציון לחבטה ביחס לחבטות קודמות.<br> <br> הפסקה לטובת תרגול הפורמה הבסיסית השנייה. מעבר בין 4 שלבים: מרגיש, התייצב, השתפר ומציג. רואה כיצד תרגול ממושך ורציף מעלה עוד ועוד דברים.<br> <br> חזרה לעבודה הקודמת. מנסה לחזור ולהמשיך בדיוק מאותה נקודה.<br> <br> השיעור שלי התחיל ב 19:50 והסתיים ב 22:45.
                  </details><details>
                    <summary>יום חמישי 4:30 שיעור לא רשמ</summary>
                    חקרתי את 12 המדיטציות האלה: <br> <br> האם זה אמיתי?<br> לנוח.<br> מה יש פה חוץ מזה?<br> מה יש פה בלי זה? (פריט חיצוני או פנימי)<br> מי אני בלי זה? (משהו חיצוני או פנימי. או&nbsp;&nbsp;&quot;כל המציאות הזו&quot;)<br> אפשר להתבונן על הסביבה הפנימית ולדעת שהיא תתחלף. מה קורה כשמודעים לזה שהיא תתחלף? (משהו גדל ממנה)<br> להבחין בסביבה החיצונית בנפרד מהסביבה הפנימית.<br> לקבל את המצב הזה כמו שהוא בשניה זו.<br> לשים לב לרעש (גופני, פנימי וכו&#39;)<br> לתת לזרימה הטבעית שלי להיות\לזרימה העמוקה שלי להיות. אפשר לשחק עם זה.<br> להתחבר לפשטות של הסיטואציה הנוכחית\ להתמסר.<br> להנות מהסביבה החיצונית\ פנימית, או שניהם, לחקור\ להתרווח\ להיות קשוב.<br> <br> ועבדתי עם התשובה המופלאה הזו (<a href=http://www.tapuz.co.il/communa/viewmsgcommuna.asp?communaid=1718&msgid=56668875 target=_blank style=color:blue>&quot;עבודה&quot;</a>) מתחילתה ועד סופה.<br> <br> היה מתמיר.<br> <br> סה&quot;כ כ53 דקות &lt;3
                  </details><details>
                    <summary>קונגפו שני 14.8.201</summary>
                    ממש נהניתי לראות את ההשפעה הטובה של האימוניים היומיים שלי על שיעור הקונג-פו.<br> <br> יכולת שבא לי<br> רואה את מה שרוצה<br> אחר כך בזווגת, אני עם שיר.<br> <br> כמה מוזר. כבר רשמתי את כל זה. לאן זה נעלם. היכן שמתי את זה.<br> היום נסגר לי הדפדפן, אולי זה היה שמור בו.<br> טוב לא נורא אמשיך לכתוב.<br>  <br> עוזרת לתלמידה עם תחושות גוף שלה (של כאב) ועוזרת לי עם זה.<br> זה השיעור שלי<br> לא אני עכשיו מנחה את שיר.<br> <br> אחר כך להמשיך עם תלמיד אחר. חשתי אתגר כי זה הרגיש לא מתאים כזה...לא קשור. לא עבורי ולא עבורו.<br> למדתי מזה להבא לתת מידע למנחה.<br> הרגשתי שעדיף שהוא היה עם תלמיד/ה אחרים שהיו בוייב דומה - עבורו<br> עדיף שאני הייתי עם תלמיד/ה אחרים שהיו בוייב דומה - עבורי<br> <br> בכל אופן עשינו תרגול עם כרית<br> צ&#39;י קונג<br> ואז תרגיל פנימי שהוא בסדר גמור מבחינת התוכן אך שכבתי במיקום ובצורה שלא רציתי.<br> היה לי ממש לא נוח<br> ותמיד נוח לי לשכב על הגב.<br> <br> הצלחתי לשנות כיוון אבל לא לשכב במיקום שרציתי. הייתי צריכה לעבור לישיבה, לקום ולבחור מחדש את המיקום.<br> זה עשה לי רע שלא עשיתי את מה שרציתי והתחילה לכאוב לי העין.<br> ככה הכאב בעין ליווה אותי ותיסכל אותי.<br> יצאתי מהחלק הזה מתוסכלת.<br> <br> אחר כך עבודה עם ריב, שיר, ישי ואני<br> מחזיקים אחד את השני ונמתחים אחורה בכל מיני דרכים<br> זה לא היה לי מהנה או נעים או מעצים<br> וראיתי איך כל האחרים כל כך נהנים ושמחים, וזה לא הרגיש כמו התרגיל שהכי טוב למיכל כרגע :) <br> עשינו גם בעיטות שזה הועיל לי קצת.<br> <br> אחרי השיעור שיחה עם ריב ושיר שעזרה לי<br> ותקשורת עם ריב שעזרה לי, והעין קצת נרגעה.<br> <br> בסופו של דבר אני שמחה על השיעור שעברתי<br> פשוט למדתי מזה להבא לבטא כשמשהו לא מרגיש לי נכון.
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 16.8.17 בוק</summary>
                    מיקום ככר רבין נוכחות: אינגריד, דורית, יואב, תרצה<br> תחילת שיעור לא רשמי - קצת לפני שיצאתי מהבית. <br> מיקוד פנימי - ריפוי, שדרוג המצב הפנימי שלי<br> סינכרוניות (כבר) לא מפתיעה - תחילת שיעור הנחיה של אינגריד להתחיל במיקוד ב well being <br> בוחן את האפשרות האם יש צורך לדייק את ההנחיה לצורך עבודה אפקטיבית יותר, בודק כמה ניסוחים דומים כדי למצוא האם יש ניסוח שמרגיש יותר מדויק עבורי כרגע מהאחרים<br> כאב ראש קל, בוחן מיקום, צורה, צבע<br> ככר רבין - תנועות מאמנות הלחימה, מנצל הזדמנות לחזור על חלוקה משיעור שעבר הסטות ידיים - מבפנים, מבחוץ, למעלה ולמטה. בדיקה של אפשרויות של תנועות המשך להסטה, מזהה פוטנציאל לשדרוג התנועה על ידי עבודה עם חלקים גדולים יותר של הגוף (אגן) <br> תרגילי חיזוק - ההנחיה סגרה לי ״דילמה פרטית״ ממש שמחתי על ההזדמנות למעברים מישיבה לשכיבה<br> מגוון של הנחיות מאינגריד, קפיצות בסיבוב, תרגולי בעיטות, הרגיש לימ מאד נכון ומדויק עבורי הבוקר.<br> חוויה של רמה חדשה לבעיטות שלי. מנסה לשחזר חלק מהאיכויות של הבעיטה שספגתי בירך. מוצא את עצמי נעזר בה לשדרוג הבעיטות. <br> מתמודד עם ההרגל הותיק לעצימת עיניים בשלב של הבעיטה, ונהנה ממבט ישיר אל הרגל הבועטת ומיקום הפגיעה. <br> שלילוב של תנועות לחימה וקפיצות סיבוב, מאד חדש וראשוני עבורי, יש פוטנציאל<br> מעבר ללנדוור - ישיבה נינוחה עם מיקודים שונים של כל אחת מהמשתתפות, <br> אינגריד - נינוחות והנאה, יואב - עוצמה ועדינות, תרצה - שקט, שתי התרצות (גדולה וקטנה), דורית יופי וזרימה ועוד משהו לא זוכר כרגע<br> סיום שיעור לקראת 09:00 המשך עבודה על המיקודים השונים גם בהמשך היום.
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, רביעי 20:0</summary>
                    תרגול עבודת סכין עם סכין גומי – גם הפעם, בדומה לשיעורים הקודמים זה היה בעמידת רוכב. הפעם חלק מהסימונים שהגיעו אליי קיבלו התייחסות מדוייקת יותר. התייחסות זו כללה חזרה על אותו סימון שוב ושוב עד שחוויתי שיפור מסויים. התייחסות זו שיפרה מאד את יעלות העבודה.<br> <br> ביצוע רשימת מטלות בקלילות – אין רשימה, כל משימה קיימת בנפרד מהאחרות וכל אחת תרומה משלה.<br> <br> מוגנות או הגנה עצמית מלאה – התמקדות בהגנה עצמית מהשפעות סביבתיות מורידות אנרגיה.<br> <br> הגשמה – לראות את הדבר אשאני רוצה להגשים, לנסות ליצור אותו, לשים לב ולקבל משוב בזמן אמת, ולבצע התאמות וחישוב מחדש.<br> <br> להיעזר במצב מסויים בכדי להשתפר ברמה רחבה יותר. למשל, הרגישות שיש לי באחת האצבעות אני יכול להעזר בה בכדי ללמוד להגן על כל האצבעות ובכלל.<br> <br> שיעור עשיר ונהדר. תודה!<br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי 21:00 15.8.1</summary>
                    <br> תחילת שיעור 21:10 סיום 22:40.<br> <br> להגיע לרמה חדשה בשני תרגילי גמישות כח. כריעה צידית ואופקית.<br> <br> יצירת פורמה שמורכבת מ - 3 בעיטות.<br> כאשר עובדים על הפורמה. ניתן להכריז <br> יש - כאשר הפורמה קיימת.<br> טוב - כאשר הרמה של הפורמה טובה.<br> מציג - כאשר הרמה ממש טובה, ורוצים להציג בפני שאר המשתתפים.<br> <br> הפורמה שיצרתי.<br> עמידת רוכב, בעיטה סיבובית כלפי פנים עם הרגל הרחוקה, בעיטה צידית עם אותה רגל, המשך חבטה עם אותה יד. בעיטה קדמית עם הרגל השניה.<br> <br>  הגעתי לרמה של טוב והיו לי את שני הצדדים, אך הרגשתי שיש באג והפורמה לא התיישבה מאוד נח. ולא כלכך אפקטבית. <br> עבודה זהה עם פורמה בסיסית 1 ופורמה בסיסית 2.<br> לימוד מהסתכלות בשאר המשתתפים. חיפוש נוחות והתרווחות ורוגע.<br> <br> מעגל משתתפים, כל משתתף בוחר תנועה ובוחר איכות אחת או&nbsp;&nbsp;2 או 3. <br> אחרי שיש סבב גילוי התנועה של כל משתתף.<br> למידת התנועות של המשתתפים השונים<br> סבב נוסף של הצגת כל התנועות באיכות שנבחרה. אני בחרתי ברוגע ונינוחות .<br> כאשר רואים משתתף אחר מנסים לנחש בלב את האיכות שהוא בחר.<br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br>  <br> <br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 16:0</summary>
                    <br> טראמפ והילד הקטן<br> <br> בדרך לשיעור הייתי בMode, שאני קורא לו מגלומני, או היפומאני, שחושב על איך אני גדול וחשוב ואעשה דברים חשובים וגדולים. נזכרתי שהדמות הזאת, שקיימת בי, אפשר לראותה כקליפה, או שריון, של ילד קטן מפוחד או עצוב. מזכיר לי במטריקס, או באווטאר, את הרובוט הגדול הזה שאפשר להיות בתוכו, ואז אתה אדם קטן, שמפעיל רובוט ענקי. הרבה פעמים מתחת לשכבה של התחושה המאנית, יש שכבה עמוקה של עצב, או בדידות. אז נתתי כמה שניות לעצמי הקטן לדבר, קודם לא ניתן היה לשמוע אותו בגלל הטראמפ הפנימי שעשה רעש. חשבתי עליהם כצמד, הילד הקטן והמפוחד ועל הגאון שהולך לשנות את העולם, תלויים אחד בשני, נמצאים ביחד בכל מקום, ללפעמים לא רואים את הילד הקטן כי הוא מוסתר על ידי הרובוט הגדול (הרובוט אגב יותר שברירי ממה שהוא נראה, אפשר לחשוב על בועה גדולה שניתן לנפץ באמצעות סיכה)<br> <br> ללמד תלמיד מתחיל<br> <br> ~ פשטות. למשל ללמד אותו דברים פשוטים בתור התחלה, כאלו שילד בן 10 היה יכול ליישם. להסביר ככה שילד או סבתא יוכלו להבין.<br> ~נזכרתי בטכניקה שמתאימה לאימון עצמאי: כשאני מאמן את עצמי, לדמיין שיש עוד אנשים מסביבי שעושים את אותו תרגיל, ואני מנחה אותנו בתרגיל. <br> יצירתיות בזמן הוראה<br> ~ דיברנו על התועלת שיש בלהמציא תרגילים חדשים, שבסטנדאפיסט שמביא חומרים חדש, שבמדריך שנותן הנחיה שמעולם לא ניתנה לו על ידי המורה שלו, ושמעולם הוא לא נתן אותה לתלמיד בעבר. <br> ~באג החיקוי. דיברנו על הדרך שבה מורה עלול לתת לתלמיד תרגילים מסויימים, רק משום שהמורה שלו נתן לו את התרגילים האלו, או משום שנהוג בתרבות מסויימת להשתמש בהם. זה מחבר אותי להבדל לשני נושאים:<br> 1) הסתמכות על חוקים, כללים &quot;שיטה&quot;, פרוטוקול VS ללכת עם הבטן ובתגובה למתרחש.<br> 2) לפעול בניסיון כנה ללמד/לטפל VS&nbsp;&nbsp;לנסות לרצות אדם כלשהו או קבוצה (למשל מאסטר/מורה/גילדה/קהילה-מקצועית)<br> הרגשתי שאני מקבל הכוונה שכאשר אני מלמד במסגרת הקונג פו תלמיד, יש לי הרבה אוטונומיה ללמד אותו כמיטב הבנתי, ובהתאם לבטן שלי. בדומה לפרופסור שמעביר קורס X, הוא אחראי על תוכן הקורס, הוא לא מנהל של תוכנית הלימודים הכללית של התואר, ויש לו אוטונומיה לבחור עיקר ותפל, סדר הוראת החומר, וכו&#39;. <br> ארגון החומר, לכידת החומר<br> סדר בחומר. רעיון שבן סיפר עליו: לרשום רק תוכן עניינים, או קטגוריות ותתי קטגוריות, לא לנסות לכתוב את כל כל כל התוכן. עלה לי רעיון לנסות לקטלג את מה שלמדתי בינתיים ל10, או ל50 קטגוריות נניח. עלה לי רעיון גם לכתוב על זה ולפרסם לאחרים. דובר גם על אופציה של לשים בקלסרים או מחברת. עלה הנושא שאני מבולגן. עלה לי רעיון לשלב את הרצון לארגן את החומר עם הרצון לפרסם מאמרים ופוסטים, אולי לשאול אנשים על מה הם היו רוצים לקרוא, ולפי זה לקבל מוטיבציה לכתוב. <br> <br> תמות מהעולם הנפשי, בליווי שיחות מועילות על חלקן<br> <br> קמצנות. עלה לי הנושא של קמצנות אצלי ותחושת קמצנות סביב איש שביקש נדבה, גם הזכיר לי הסתמכות על כלל או אלתור מהבטן (יש לי כלל בראש: לא לתת כסף למבקשי נדבות) . וגם סביב זה שלא הזמנתי מהבית קפה כלום. בשלב מסויים הייתי רעב. <br> לרצות אחרים. לאבד את עצמי. להיות בסיטואציה שבה אני כל כך נשאבת לניסיון להבין מה האחר רוצה, או להענות לצרכיו, שבו אני מאבד קשר עם עצמי, עם הבטן שלי, עם מה שאני מרגיש או רוצה.<br> <br> היררכיה דמיונית בין אנשים.&nbsp;&nbsp;בשיחה בנושא אני משתף שזה נושא שמאד מעסיק אותי, ושקיבלתי בעבר פידבק מאנשים שאני יותר מדי מתעסק בו. באופן אירוני למדי, רוב האנשים שהעירו לי על כך, היו אנשים שהיו מעלי במבנה היררכי כלשהו (למשל אח גדול, אבא, פסיכולוגית) אם כי בהחלט גם קרה שקיבלתי פידבק כזה מאדם שלא היה &quot;מעלי&quot; ויש יסוד סביר להניח שזה issue אצלי. בתור אח קטן, כילד מאד העסיק אותי התחושה שאני חלש יותר מאחי הגדול. עלה בי מחשבות על סטטוס והיררכיה בתוך סביבה של שיעור, מורה תלמיד, מנהל, תלמיד מתקדם, תלמיד פחות מתקדם. איך מערכת המשמעות הדמיונית הזאת סוחפת אותי לפעול בצורה שאיננה בהכרח משרתת את הלמידה שלי. <br> <br> כעס. הפחד להביע כעס. ובפרט כעס שעולה מול אדם שהוא בסטטוס גבוה, הקונספט של זעם נרקסיסטי או כשל אמפתי, זיכרון של הפסיכולוגית שעפעפה וכעסתי שהיא לא מרוכזת. במילים שלי: חווית הכעס על אדם שבתפקיד הורי/טיפולי/מספק הזנה, ברגע שבו הוא לא מספק את הצורך הזה בצורה מושלמת מבחינתך, או בכלל על עצם זה שהוא בעמדת סמכות.<br>  <br> חשדנות. כמו כעס, במיוחד עולה אצלי מול דמות סמכות או דמות מזינה, ובהמשך החיים נתקלתי בזה לצערי מול כל מיני אנשים מיטיבים, ובניהם הפסיכולוגית שלי, או חבר מהלימודים בתואר שמאד סייע לי. מאיפה מגיעה אצלי כל החשדנות הזאת? האם היא שונה מהותית מפחדים אחרים שיש לי – למשל הפחד שמזון מקולקל, או שיש בעיה בגוף? המשותף: ייחוס איום איפה שהוא אינו קיים. <br> <br> אמון. מה מתאפשר כשיש אמון. פתיחות. תמימות. מזכיר לי להיות ילד קטן עם עיניים גדולות. אסא מספר על הכוח המאגי של התמימות. אמון כתנאי ליכולת לקבל טיפול ממטפל, לקבל שיעור ממורה. מחשבה שעולה לי אחר כך זה איך האדם שמולך מושפע באופן לא מודע, מהדרך שבה אתה מייחס לו כוונות טובות או רעות. <br> <br> מוגנות. הצורך לאזן בין אמון ומוגנות, רשרוש בין השיחים,יכול להיות נחש. צריך להיזהר לא להיות יותר מדי חשדן. התנועה של הברכה שמכילה גם אגרוף וגם יד פתוחה. <br> <br> רעיון לתרגיל: <br> 1. לייחס לאנשים זרים כוונות טובות/רעות/נטרליות כלפי, לבדוק איך זה מרגיש בגוף, <br> 2.להתחיל להיות מודע לרגעים שבהם אני נותן אמון/חשדנות למי שמולי. <br> 3. לבחון כיצד אנשים מגיבים אלי כשאני נותן להם אמון, מייחס להם כוונות טובות. <br>
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום שני בקר 14.8.201</summary>
                    הגעתי ב-6:43 לנק&#39; המפגש. יואב כר ישב שם.<br> בבקר, לפני שיצאתי, הצלחתי להשלים את כל המשימות (הכנת תיקים, מים, בגדי החלפה לעבודה, כלי רחצה וכו&#39;), אך לא הספקתי לעשות את מדיטציית הבקר שלי. הרגשתי שזה חסר לי. לא התייחסתי לעובדה הזו בשיפוטיות ולא נזפתי בעצמי אלא קיבלתי את זה כעובדה. כשהגעתי לנק&#39; המפגש הרגשתי מוכנה להשלים את מדיטציית הבקר שלי. זו הייתה חווייה משמעותית. 4 ד&#39; של מדיטציה כיפית, צלילות ואושר. היה מוצלח. הרגשתי מוכנה להתחיל את השיעור.<br> בשעה 6:47 ראיתי את בן מגיע לזירה. הוא הנחה את יואב להתחיל את השיעור שלי ושל יואב. יואב לא זז, לרגע תהיתי אם הוא שמע או לא את ההנחיה, א&quot;כ תהיתי האם אני התבלבלתי, לאחר מכן הבנתי שיואב לוקח את הזמן שלו.<br> בינתיים התבוננתי פנימה בתוכי. חשתי מעט מעורפלת. קיבלתי הבנה שאני רוצה לעבוד על הגמשת עמוד השידרה שלי.<br> לאחר כדקה יואב דיבר והנחה אותנו להתכונן להליכה לגן דובנוב תוך ניצול זמן ההליכה לעבודה לפי בחירתנו, על מה שמתאים. התמקדתי בגמישות עמוד השדרה שלי. שמתי לב איך זה משפיע על ההליכה שלי.<br> <br> בגינת דובנוב יואב בחר להוביל אותנו למקום מסויים בדשא - למרות שהיה רטוב וחשבתי לעצמי שאני הייתי בוחתר מקום אחר. לאחר שניה אושתיים הרפיתי מהמחשבה הזו וזרמתי עם הבחירה של יואב. <br> הוא הציע לחלוץ נעליים. מיד קפצו לךי שתי תגובות סותרות: א) &quot;הדשא רטוב, יהיה לי בוץ על כפות הרגליים, איכס&quot;, ב) ממש בא לי להתאמן יחפה, מה אכפת לי אם קצת רטוב ואפילו אם קצת בוצי, אחר כך אתקלח והכל ירד&quot;. אחרי כמה שניות של התלבתות חלצתי סנדלים. היה כיף. <br> <br> יואב הנחה לעבוד על תנועות להכנת הגוף לשיעור (לא בטוחה שאני זוכרת נכון). א&quot;כ עברנו לעבודה חופשית. שמתי דגש על מתיחות והגמשה.<br> <br> בן הצטרף אלינוף ללא רמי. <br> הוא הנחה אותנו לעבור&nbsp;&nbsp;לקרב להבים עם יד אחת מאחורי הגב ושתוך כדי עבודה נחפש קסם שעוזר לנו לשדרג את העבודה, גם תוך כדי השיעור וגם מחוצה לו. בהמשך הונחינו לחפס עוד שני קסמים נוספים (נכון עכשיו אני לא זוכרת בכלל שבן השתמש במונח &quot;קסם&quot;. אני רק זוכרת את תחושת הגוף שלי כשהוא אמר את המילה וזה טשטש את הקליטה השמיעתית שלי). די מהר מצאתי. אלה ה&quot;קסמים&quot; שבחרתי: 1) הנאה, 2)קלילות, 3) ביטחון (ב&#39; עצמי, ב&#39; בגוף). מדי פעם שכחתי מהם במהלך השיעור ושוב נזכרתי בהם.<br> <br> תוך כדי קרב קיבלתי כמה מכו מאתגרות מיואב:<br> - במקרה הראשון (מכה במצח) לא היה כל כאב אך המכה היבשה עוררה בי תחושה שאני מאויימת ולא מוגנת.<br> - במקרה השני קיבלתי מכה מכאיבה. ביקשתי הפסקה לרגע. בן העיר שהרבה יותר מועיל לבקש &quot;הפסקת ריפוי&quot; כי זה משדר אנרגיה חיובית וגם יוצר יתר בהירות. מיד ראיתי את זה וזה הרגיש לי טוב ונכון.<br> - במקרה אחר שקיבלתי מכה, בן העיר לי שבמקום לחוות את זה כ&quot;פישלתי בהגנה שלי&quot; - מה שלא מאפשר כל למידה - עדיף להתבונן על זה כמשהו שאני יכולה ללמוד ממנו. שוב ראיתי שזה נכון ומיטיב.<br> - בן גם המליץ להתאמן על הגנע עצמית תוך כדי תרגול עם הפרטנר, בין הדיפה אחת לשניה ניתן לעבוד עם &quot;יד דמיונית&quot; של הפרטנר ולתרגל הדיפת מכות דמיוניות לשיפור ההגנה העצמית. מאוד אהבתי את זה.<br> - דבר נוסף שלמדתי מדברין של בן אל יואב: כשהיריב הודף את ידי אני לא מוכרחה באותו הרגע להחזי את היד שלי אלי, אלא יכולה לנצל מרחב בלתי מוגן אצל היריב כדי לגעת בו במקום אחר תוך ניצול תנופת ההדיפה.<br> <br> בן הנחה את אינגריד להמשיך את השיעור שלה ושל יואב, כשסיום השיעור שלנו הרשמי יתקיים תבוך בית קפה והשהייה בו תהווה כמחצית הזמן של השיעור. ההנחיה הפתיעה אותי ועוררה בי חיוך גדול.<br> - בשעה 7:25 חשבתי שיש לי עוד זמן, היה לי נעים בגינת דובנוב. כמה דקות מאוחר יותר בן המליץ לי שלאור מגבלת הזמן שלי (עד 8:15 לכל היותר) כדאי לצאת לדרך כבר בשעה 7:30, כי לוקח זמן להתארגן ולהגיע לשם. ראיתי שגם הפעם המלצתו של בן מדוייקת וכי לא לקחתי בחשבון &quot;זמן מנהלות והתאגנות&quot;. <br> יצאנו לדרך לקפה ארומה בלונדון מיניסטור.<br> <br> הונחינו לשים לב תוך כדי הליכה לכל תנועה שאנו מבצעים, וגם לשים לב לכמה שיותר פרטים במרחב החיצוני.<br> שמתי לב תוך כדי הליכה שעדיין היה בי ערפול בראש ושמשהו ניסה לשאוב אותי פנימה&nbsp;&nbsp;אל תוך הערפול הזה. בן ליווה אותנו ביציאה מגן דובנוב, העיר משהו ולאחר מכן הזמין אותי לחזור לדברים שלי שקטע. לא זכרתי מה אמרתי. בן העיר שיש לי &quot;זיכרון פגיע&quot;. זה הרגיש מדוייק עד כדי כאב. <br> בן שאל אותנו &quot;מי אחראי על השיעור שלי כרגע&quot;. היה רלוונטי מאוד. שמתי לב שאני מחזיקה מעט עודף אחראיות, כלומר גם על יואב. הרפיתי מזה. מצד שני שמתי לב שאני צריכה לקחת יותר אחראיות על עצמי ועל החוויה שלי ופחות להיגרר אחר גירויים חיצוניים. היה מעולה.<br> בבית הקפה התיישבנו, אלחר שקיבלנו קפה, ופתחנו ברישום תובנות מהשיעור במחברת.<br> לסיום: הכלת 3 האיכויות (הקסמים לשדרגו) שבחרתי בששיעור וניתן להם לןהדהד בנו. גם שיתפנו.<br> לאחר סיום השיעור הרשמי עוד שוחחנו והתפתחה שיחה מרגשת ומשמעותית מאוד שבה שיתפתי על החוויה שלי של הפרעות קשב וריכוז שמאתגרים אותי. יואב שיתף אותי בהפרעות הקשב וריכוז שלו וכמה&nbsp;&nbsp;זה גם מאפשר יצירתיות ותפיסה ייחודית. היה מדהים.
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי 21:00 15.0</summary>
                    עבודה על מרחב הגוף קבלת הגוף ריפוי הגוף, הכרה שיש הנאה מהגוף/<br> עבדוה על פורמות בשלוש רמות&nbsp;&nbsp;יש, טוב, מציג.<br> לאחר סיום העבודה תרגול נוסף ובו מנוחה, חופש,קשב.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>