---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 2.12.18 עד 8.12.18"
date:   2018-11-25
---
# מקדש הקונג-פו - 2.12.18 עד 8.12.18 
רוצה לאפשר לבית ספרך להאמיר, לנסוק, להעפיל?<br> <br> זה עובר דרך לאפשר לעצמך להאמיר, לנסוק, להעפיל.<br> <br> רוצה לאפשר לעצמך להאמיר, לנסוק, להעפיל?<br> <br> זה עובר דרך יומן השיעורים, שחלק חשוב ממנו, הוא לעבור שיעורים.<br> <br> &quot;נשימה אחר נשימה, אל הנצח...&quot;

<details>
                    <summary>יום שני- ערב, כיכר אתרים "נסיונות טיפוס</summary>
                    <br> במעלה במדרגות מהחנייה של הכיכר, התבוננתי ב&quot;רעש&quot; שיש לי בראש והתכווננתי לפתח את השקט. התיישבתי בכיכר והתמקדתי בשקט, בנעימות, בקולות, בגוף שלי ושוב בנעימות. השקט החל לחלחל לעבודה. לרגע שמעתי את בן&nbsp;&nbsp;ומיכל מדברים על &quot;אחרי השיעור&quot; ושיר.. והמשכתי להיות בשקט, להתבונן, לחוות את הנעימות בשקט. בשלב מסויים, מיכל חיכתה לעבודת הסיום שלי ונענו בשקט ובהנאה לשתות קפה ותה עם נענה, לימון, גינג&#39;ר ומקל קינמון בשדרה. ההנאה מהשקט של שתיית תה, בהירות, נעימות ושקט ליוותה אותי גם לאחר סיום השיעור. ישנתי היטב וקמתי בהירה לעבודה עצמית בשעה 4:45 לפנות בוקר.&nbsp;&nbsp;שיעור אחר<br> שעת סיום השיעור 21:50<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > מעולה</summary>
                    דיברנו על כך שכאשר נאמר למיכל משהו לעשות בהמשך השיעור, זה כאילו נשאר בתודעתה והפריע לה להמשיך לקבל את השיעור המופלא שהיא קבלה באותו זמן. על כך דיברנו.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>"לחדור ולהיחדר" – שעור יום ב' 3.12.201</summary>
                    שעת תחילת השיעור שלי: 6:20 – שעת הגעה לנק&#39; המפגש: 6:40 – משת&#39;: דורית, אינגריד, יואב – מנחה: בן<br> <br> בחלק האחרון של השיער בן עזב לאחר שהנחה אותנו לנהל שיחה בינינו על תכני השיעור.<br> דורית ציינה שהיא מאוד הייתה רוצה לשנות מיקום, אני הבעתי שגם אני אשמח עבור למקום שבו אוכל להתפנות ויואב הודיע שאיננו מתנגד לשינוי מיקום. לאחר הליכה קצרה יחסית התמקמנו בבית קפה ,רוזמרין, בב&quot;ח איכילוב. לאחר כמה דקות של התארגנות התיישבנו סביב שולחן והמשכנו בדיון שלנו. במהלך הדיון גיליתי, תוך כדי מחשבה על נושא גבולות הזמן של השיעור, למסקנה כי למעשה השיעור האישי שלי כבר התחיל בבית, ברגע שבו החלטתי לבצע מעבר מתנוחת ישיבה מזרחית תחת סמיכה קטנה על הספה, בעודי עדיין ב&quot;טקס תה הבקר&quot; שלי והלשכתי מעלי את הסמיכה על מנת להתחיל בהכנות האחרונות לקראת יציאה לשיעור בת&quot;א. החידוד הזה התאפשר בזכות התעקשותה של דורית לברר מתי בדיוק מתחיל השיעור. <br> הפעם נהיה לי ברור וצלול עד כמה הרגש והאווירה של הרגע הם שמעצבים אותו. עד אז ידעתי זאת באופן אבסטרקטי, כעת אני יודעת זאת מתוך חווייה, כי אני יכולה פשוט לראות את זה.<br> השיעור התחיל מזה שהצטרפתי בנקודת המפגש לדורית ובן בשעה 6:40. זה הרגיש כמו איחור, במידה מסויימת, אבל עדיין נותרו לי כמה דקות להתחיל בתרגולים של, לפי בחירה ותחושת הרגע. כשיואב הגיע, בן הודיע על שינוי מקום והעביר אותנו בטיול דרך הרחבות עד לגן זאב. <br> שם בן החל לדבר איתנו על רמות שונות של למידת קונג פו וחילק את הלמידה לשלוש קטגוריות, לפי שלוש הרמות הראשונות של לימודי קונג-פו: רמה א) תלמיד מתחיל מגיע למקום המפגש וממתין שמישהו אחר יבוא ויתחיל עבורו את השיעור שלו; ב) תלמיד מגיע לנקודת המפגש וממתין לתחילת השיעור שלו בידי גורם חיצוני תוך כדי שהוא מנצל את הזמן כדי לבצע תרגילים לפי בחירתו; במצב זה הוא כבר לא בהמתנה כמו תלמיד מתחיל לגמרי, אך עדיין חווה שינוי משמעותי כאשר מישהו &quot;שולף&quot; אותו ומתחיל עבורו את השיעור; ג) התלמיד אחראי על תחילת שיעורו ומנהל אותו; הוא איינו תלוי בכך שמישהו חיצוני יתחיל עבורו את השיעור; אם מגיע מישהו חיצוני כדי להעביר לו שיעור, זה רק מהווה שינוי, אך לא בהכרח שיפור משמעותי באיכות השיעור.<br> בן הקדיש זמן רב להבהרות שונות, אנחנו שיתפנו וגם שאלנו שאלות. זה אפשר לי להיזכר יותר לעומק בשלב שבו הייתי פעם בלימודי קונג פו, שבו המתנתי לתחילת השיעור, לפעמים באי-נוחות מעצם סיטואציית ההמתנה, תחושת בזבוז זמן ותסכול – ביחוד כשהייתי לבדי בסיטואציה; מאוחר יותר גם נזכרתי בשיעורים בערב בפארק שקרוב לרכבת ארלוזורוב ונזכרתי כמה נהניתי מהמפגש לפני תחילת השיעור, תכונה נעימה וקלילה שהייתה מתפוגגת מיידית עם תחילת השיעור הרשמי, איכות מיוחדת שממש השתוקקתי אליה ושהייתה גם גורמת לי להקדים את בואי לנקודת המפגש. <br> אחר כך נזכרתי בהתפעלות שלי כשגיליתי שלא רק שאני יכולה להתאמן במה שאני רוצה בזמן הפנוי שלפני השיעור הרשמי, אלא שזוהי הזדמנות לדייק בתרגילים ייחודיים שמתאימים לי באופן אישי.<br> לאחר מכן נזכרתי במעבר ההדרגתי שעברתי כאשר התחלתי לקחת אחראיות מלאה על השיעור שלי מתחילתו ועד סופו - חווייה של התבגרות, שבה אין עוד תחושה של &quot;תלמיד בית ספר&quot; שעיקר הנאתו מהשיעור &quot;לגנוב זמן&quot; עם ה&quot;חברה&quot;. להיפך, כעת יש תחושה של פריסת כנפיים, של אינספור אפשרויות, חופש מוחלט, יחד עם אחראיות, שאני המעצבת העיקרית של השיעור שלי. <br> מדהים. זה הרגיש לי גם &quot;כבר ידוע מזן&quot; וגם חדש. כנראה שגיליתי זווית חדשה.<br> תוך כדי כל השיחה הזאת ביצעתי תרגילי הגמשת הגוף. <br> פתאום הרגשתי את ההבדל בין פיקת הברך הימנית, השחוקה יותר, לבין השמאלית, שבריאה יותר. הרגשתי את המאמץ העדין שאני עושה באופן לא מודע כדי לכסות על זה ולהמשיך כאילו אין בעיה, שמתי לב לפחד שמחלחל בי ברגע שאני חווה את המצב האמיתי של פיקת הברך הימנית שלי. ראיתי כיצד זה מתקשר לכך שאני נמנעת מלאפשר לעצמי לחוות חולשה, חריקות וכאב. אותו הדבר לגבי איברים פנימיים. <br> מאוחר יותר בזמן הדיון ביני ליואב ודורית בבית הקפה/ מזנון, עלה נושא הפחד מלאפשר; על ההבחנה בין אנרגיה גבוהה לבין סטרס; על גבולות תחילת/ סיום שיעור. היה מרתק. היו רגעים מאתגרים, שמתי לב לתגובה רגשית לדברים של דורית, כשאמרה שהיא לא יכולה לקבל את זה שאין התחלה חד-משמעית ומבהקת של השיעור - שהייתה מעיקה עבורי ובחרתי לתת לזה ביטוי; שמתי לב שיואב הגיב באמירה שבה מצד אחד הסכים במידה רבה עם דברי ומצד שני ביקש לעדן אותם (&quot;בצורה פחות בוטה&quot;). ביני לבין עצמי לקחתי אחראיות על דבריי, חסמתי את תגובת האשמה ונתתי אישור על כך שזה היה בסדר, כי הם לא נאמרו כדי לפגוע, אלא כביטוי של משהו שהפריע לי; בדיעבד יכולתי גם לראות שזו הייתה תגובה רגשית שלי, שלמרות שדבריה של דורית עוררו אותה, היא לא קשורה לדורית. זה היה מרפא לראות את זה.<br> זה גם הרגע שבו הבנתי מתי באמת התחיל השיעור שלי באותו בקר – וסיפרתי את זה. <br> סיימנו את השיעור שלנו בשעה 9:15 בערך. אני סיימתי עם תחושה של ריפוי, השלמה ולימוד מעמיק – תחושה מענגת מאוד. אני כל כך אסירת תודה!
                  </details><details>
                    <summary>> > מעולה</summary>
                    התיאור שכתבת בקשר ל&quot;שלוש הרמות&quot; מאוד מטעה, לדעתי. כתבת שם את המלים &quot;שלוש הרמות הראשונות של לימודי קונג-פו&quot; כאילו זה מלים שאמרתי... וזה כמעט נשמע כאילו זה קשור איכשהו לפרקי הלימוד השונים.<br> <br> אני חושב שהתכוונת לחלק בשיעור, שבו הפניתי את תשומת לבכם לשלושה מצבים שונים של למידה:<br> 1. המתנה פסיבית לשיעור שיתחיל;<br> 2. ניצול הזמן באופן אקטיבי עד לשיעור שיתחיל;<br> 3. התחלת השיעור בעצמנו מבחינתנו, ככה שכל תוספת מבחוץ תהיה מבורכת אך לא מהותית.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>"נסיונות טיפוס", 3.12.18, שני ער</summary>
                    ימים מוזרים עוברים עלי. קצת יותר מאתגר עבורי לעשות עם עצמי משהו. קצת יותר כמו עלה ברוח.<br> זה השתקף גם בשיעור. עם זאת משהו בשיעור היה יותר קליל, שמח.<br> גם עכשיו, זה כאילו אין לי כוח לעשות משהו, בא לי לתת לרוח לקחת אותי לאן שהיא רוצה. וזה לא התחושה הכי טובה. אבל גם יש מעט יותר קבלה של זה מברגיל.<br> <br> בשיעור אהבתי בעיקר את העבודה על שיפור האושר שלי, והעבודה עם הדמיון.<br> <br> הוא הסתיים ממש קצת אחרי שהסתיימה ההנחיה של אסא לשלושתנו (הוא, סשה ואני).<br> <br> שיעור יחסית קצר שהתחיל אולי מתישהו כשחיכיתי בנקודת המפגש והסתיים לפני 9.
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 3.12.18 "לחדור ולהיחדר</summary>
                    שעת הגעה 06:43<br> משתתפים: אינגריד, בן, דורית<br> מיקום - גינה בדוד המלך והדרך, בהמשך קפה רוזמרין.<br> מושגים, מילים, דימויים, החופש להשתמש בהם, החופש מהם. <br> חוויתי לפרקים איזשהי הרגשה של פוטנציאל חופש אינסופי, בעולם שמאחורי המילים והמבנים שאנחנו משתמשים בהם לתקשורת (גם עם עצמנו). דימוי של מרחב חופשי נטול דימויים ומגבלות, חוויתי את התחושה, היה בה משהו מרגש ומפחיד. יכול להבין את הצורך המתעורר בהקמת ״נקודות ציון״ לצורך תחושת (אשליית?) התמצאות ושליטה. <br> מחשבות - דימוי לסוג של תנועה, מחשבה בפני עצמה, לא מחוברת, מול עבודה עם המחשבה בשילוב רבדים נוספים<br> הגעה לשיעור. תחילת השיעור, מושגים, המאבקים הכרוכים בכך, אי הבנות מקובלות, היכולת לקבל התערבויות בשיעור בשלבים שונים של השיעור והפוטנציאל השונה של התערבות, בשלבים התחלתיים או מתקדמים יותר של השיעור. <br> ההבדלים בהתקדמות שמחוללת התערבות, או תרגול חדש, בכל שלב. <br> בהמשך עשינו, דורית אינגריד ואני שיחה ושיתוף בקפה רוזמרין. <br> תחילת השיעור נקודה או ציון מדויק בזמן מול סוג של מעבר הדרגתי, <br> מצבי פרודוקטיביות שונים, מול תכנותים שונים לגבי מה נחשב פרודוקטיבי יותר ומה פחות. אני עסוק, מול אני מאפשר לדברים להשלים את עצמם.<br> הפוטנציאלים השונים של הגעה בזמן מול הגעה לאחר הזמן הנקוב, העוצמות והמחירים שבכל בחירה. <br> מעניין אותי אם הסיכום הזה יהיה בהיר וזמין לי גם בעוד תקופה. <br> סיום שיעור 09:10 <br> עברו אליי דברים משמעותיים<br> קוריוז מעניין שבהקשר הקוד ליומן, עברתי בהמשך היום טיפול בדיקור... העניק לטיפול רובד נוסף.<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 5.12.18 ״חיפוש כן</summary>
                    שעת הגעה 06:30 היה לי קשה לקום הבוקר. האויר קר, רוח מזרחית. משתתפים: אינגריד, רמי, תרצה<br> אתמול בערב עיינתי במחברת השיעורים הותיקה שלי. רפרוף, בלי לנסות משהו. סתם, בדיעבד אני רואה ששקעו כל מיני דברים. <br> בגדול, השיעור היום לא היה מילולי במיוחד, גם בתקשורת שלי עם עצמי. (שזה מגניב כשלעצמו) מנסה להשאיר עקבות מועילים עבורי, מאתגר משהו. <br> קשב לתדר הנכון. משהו טיפונת מעורבל, לא ברור, בהחלט לא מילולי. איכשהו אני יודע שאני מקבל את זה, ושאעבוד היום דרך המקום הזה. משחרר את עצמי מכל מיני תפקידים, אחריות וציפיות דמיוניות. <br> מתבונן במשתתפים האחרים, נדרש טיפוח עדין עבור כולנו. <br> שינוי מיקום לגינת אהרונסון. עצירה להגדרת בקשות או משאלות מהשיעור. להגיע לנוחות גופנית בכל הגוף, להעמיק את הקשב שלי פנימה והחוצה.<br> בכניסה לגן אני חווה את הכניסה למקדש שלנו. הגבעה משמאל מאותתת לי, ההרגל מוביל אותי לרחבת הבטון. ישן שם חסר בית. הופה לגבעה, תודה לחסר הבית שסייע לנו לרגע. הגבעה מדהימה.&nbsp;&nbsp;עבודות עדינות. אני מזהה שאני צף ומחליט להעזר בפרטנרים. חלוקה לזוגות. כל זוג מחליט במשותף על העבודה שלו.<br> אני עם תרצה. מציעה שנתרגל סטיקי הנד. יוו. איזה כיף, תרגול עדין שלא תרגלתי מלא זמן. אנחנו עובדים יחד. אני נפעם מההתקדמות שעשיתי מאז הפעם האחרונה שתרגלתי את זה. מקשט בעבודת נשימה עדינה. הנאה צרופה. עוברים לתרגול ראי. העבודה עם תרצה משובחת. מזהה שכנראה המקום הכביכול ״לא מחייב״ צופן בתוכו איכויות מתקדמות. <br> עבודות גמישות ומתיחה עדינות. ההנחיה עוברת בצורה טבעית בינינו. תרצה מנחה אותנו לישיבה על הברכיים. שני דגשונים שהיא נותנת, (הוצאה של שרירי השוק החוצה, משיכה-גלילה קלה של הברכיים מעלה) מאפשרים לי ישיבה על הברכיים ללא הגבלה. פשוט נעים ונוח. יכול לשבת כך בנוחות ללא הגבלה. איזו מתנה נפלאה. אחרי שנים של אמנויות לחימה אני חווה את זה ברמה חדשה ומגניבה.<br> העבודה זורמת בנעימות ובצורה מועילה. אני מזהה שאינגריד ורמי גם הם בנוחות בתוך האזור שלהם.<br> התכנסות ושיתוף קצר. סיום שיעור 08:15
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 2.12.18 20:00 "חדש, חדיש ומחודש</summary>
                    התנסיתי בלהתבונן במרחב ולזהות את נגישותם של מקומות שונים במרחב, את היכולת שלי להגיע אליהם פיזית.<br> בחרתי נקודה כזאת במרחב שמושכת אותי להגיע אליה וקיבלתי תרגיל להגיע אליה פיזית. אבל היא היתה בגג של בניין מגורים ולא מצאתי דרך שאני מרגיש איתה נוח להכנס לבניין (דלת הכניסה היתה נעולה)<br> חשבתי לי שהייתי שמח לטפח את היכולת לצלוח מכשולים שכאלה... ולדעת כיצד לתקשר עם אנשים באופן שמאפשר דברים שכביכול חסומים בפניי...<br> התקדמות בניתורים, ריחופים ואקרובטיקה - ע&quot;י כך שאני רואה את עצמי נע במרחב בקלילות ובחופשיות. מנתר ממקום למקום, מטפס בקלות מעלה, ונע באקרובטיות מדהימה - סלטות, עמידות ידיים, וזרימה תנועתית. ממש הרגשתי זאת בגוף תו&quot;כ שאי צופה בי נע במרחב כמו חתול או קופיף או נינג&#39;ה...<br> העלנו נושאים שמפריעים לנו או מאתגרים אותנו ועזרנו אחד לשני<br> מס תובנות שעלו:<br> ליהנות מרבדים שונים של מסגרת עבודה חדשה, גם אם עמוסה<br> להתבונן על תקופות קודמות בהן בדיעבד נראה לי שהייתי צריך לחיות אחרת, או להיות במסגרת עבודה אחרת, ולדעת שעשיתי כמיטב יכולתי והבנתי לאותו זמן, ומי אמר שזה לא היה לטובה?<br> לדעת שאני יכול לטוס עם המסגרת הנוכחית, או אחרת, ולממש את הפוטנציאל שאני מרגיש שפיספסתי לפני כן <br> <br> להתבונן יותר בבהירות על רעיון שמציק או מטריד אותי, ולבחון עד כמה הוא באמת מפריע לי ביומיום, עד כמה הוא מפריע לי מעשית...<br> היעזרות בהבנה שבני האדם חווים בלבול רב מסוגים שונים, והרבה מהבלבול שהם חווים קשור בהיותם מנותקים ממהותם ומהווייתם, והם אינם יודעים את מי הם או מה הם, ואפילו לא שמים לב לכך...<br> עבודה נהדרת עם נקודות של אושר במהלך היום. למשל רגע ההתעוררות בבוקר, ורגע הלקראת הירדמות בלילה, והוספת רגעים נוספים יומיומיים כאלה<br> <br> להרגיש את השיעור שמגיע אליי, ומתוך זה להרגיש מתי השיעור שלי מסתיים. אני לא מסיים את השיעור &quot;כשבא לי&quot; אלא מרגיש כשהשיעור שלי מסתיים, משוה שהוא יותר לטובתי ונכון לי.<br> אפשרתי לעצמי בהשראת השיעור האחרון ביום חמישי להיעזר באתגר של עבודה לחימתית עם ריב דרך הנאה מהאתגר, ולאפשר לו להוציא ממני את המיטב. יותר ממה שאני רגיל...<br>
                  </details><details>
                    <summary>"חיפוש כן" – שעור יום ד' 5.12.201</summary>
                    מועד תחילת השיעור שלי: בסביבות השעה 6:15 – מועד הגעה לנק&#39; המפגש: 6:45 <br> משתתפים: יואב, תרצה, רמי, אינגריד – מנחה: יואב<br> <br> השיעור שלי התחיל באופן מודע בביתי, תוך כדי שאני מתבוננת בקושי שלי לבצע את המעבר מישיבה מתחת לסמיכה על הספה להכנות האחרונות לקראת יציאה לדרך. כשהגעתי לאזור נקודת המפגש נאלצתי להשקיע עוד 5 ד&#39; בחיפוש אחר מקום חניה, מה שגם האריך את זמן הגעתי לנקודת המפגש. הפעם הרשיתי לעצמי פשוט להיות נוכחת ולהתבונן במתרחש, מבלי לשפוט. זה אפשר לי יותר להעמיק את בפרטים ולחוות את תוצאות האיחור שלי.<br> עם הגעתי לנקודת המפגש, לאחר שהתארגנתי במרחב, גיליתי אי נוחות בגוף כללית ועמומה, שהקשתה עלי להיות נוכחת. ההתבוננות בה הייתה לא כל כך נעימה. ראיתי עד כמה אני מתפזרת בקלות ועד כמה אני מתקשה להתמקד ולהגיע לצלילות. התחלתי בתרגילים פיזיים עדינים, כמעט לא נראים, לשיפור הזרימה בגוף. <br> כשלרגע עשיתי מדיטציה קצרה כדי לנסות לברר מה מנסה להגיע אלי תשומת לבי הופנתה אל הברכיים שלי. זה הפתיע אותי, אבל באמת גיליתי חולשה בשתי הברכיים. ביצעתי תרגילים שונים עם הברכיים במטרה לחזק אותן, בין השאר כפיות ברכיים קלות בעמידה על רגל אחת.<br> יואב הודיע שהשיעור יעבור דרכו. הוא הודיע על מעבר למקום אחר. הוא הוביל אותנו ברחובות עד לגן אריסון. שם, לאחר חיפוש המקום המתאם, יואב הוביל אותנו לגבעת הדשא שבין בניין בית הספר הסמוך למגרש המשחקים. גיליתי שם פסל שלא זכרתי שאי פעם שמתי לב אליו (עכשיו אני נזכרת במעורפל שכבר ראיתי אותו בעבר, אבל מרחוק או בחשיכה). הוא סיקרן אותי. <br> יואב הנחה אותנו לתרגול חופשי. זה מאוד התאים לי. לקחתי את החופש לחקור את הסביבה, להתבונן בפסל, לגעת בו, להתבונן בתוכי כדי לנסות להבין את כוונת הפסל – כשבהתבוננויות שלי עליו בעבר לגמרי לא התחברתי ליצירה הזאת, ואילו הפעם התחברתי ליצירה. איזה כיף. התבוננתי בגן המשחקים, בעצים, ברחבי הגן.<br> לאחר מכן חשתי שהגיע הזמן להפנות את תשומת הלב פנימה. התמקדתי בתרגולי גמישות ומתיחה.<br> כעבור כרבע שעה יואב הנחה אותנו להתחלק לזוגות ולעבוד על מה שנבחר – תרצה הבהירה מיד בקפיצה אל יואב שהיא מבקשת לעבוד עם יואב. פניתי אל רמי. הוא ביקש להמשיך לעבוד על גמישות, תוך שנאפשר לעצמנו להיות מושפעים זה מזו. המשכתי בעבודה פנימית ותרגולי גמישות במטרה לשפר בצורה משמעותית את תחושת הגוף. הצלחתי במידה רבה.<br> כעבור כ-10-15 ד&#39; הצעתי לרמי שנעבור לשיחה על למידה וקונג פו. כך עשינו. תחילה רמי דיבר די באריכות על דברים שמעסיקים אותו. הקשבתי בעניין, עד שחשתי צורך לדבר בעצמי. היה משהו מענג בשיחה החופשית הזאת, שבה אנחנו לא כובלים את עצמנו לנושא ספציפי אלא מאפשרים לעצמנו לדבר על מה שעולה באותו הרגע; נוצרה באופן טבעי שיחה מעמיקה, איכותית, משחררת ומרפאת.<br> כעבור זמן די ארוך יואב קרא לנו לישיבה במעגל, שבו הוזמו לשתף. כל שיתוף היה מעניין. דיברתי בין השאר על תובנות שעלו בי בעקבות השיעור הקודם – גבולות תחילת השיעור שלי, ההתמודדות שלי עם המעבר ממצב של התכרבלות על הספה למצב של פעלתנות יזומה ויציאה החוצה. בשעה 8:15 יואב הכריז על סיום השיעור שלנו. <br> זה הרגיש כמו שיעור גם ממושך וגם קצר; שמתי לב שעמדתי לתייג אותו כ&quot;סתם, לא רציני, לא עשיתי כלום&quot; ומיד בלמתי את התגובה השיפוטית הזאת ואפשרתי לעצמי לראות כמה הרווחתי ולמדתי מהזרימה החופשית זאת: שיפור משמעותית בתחושת הגוף, קלילות וזרימה, שיפור וחיזוק הברכיים, וגם צלילות והנאה. וואו, איזה עושר!<br>
                  </details><details>
                    <summary>"תשומת לב לצעדים שלי" רביעי בער</summary>
                    היה שיעור מהנה מאוד ומועיל עם בועז ושמואל. הגעתי לנקודת המפגש בשבע שלושים וחמש והתחלתי בחימום. אחרי שלוש דקות בועז הציע לי ולשמואל להצטרף אליו והנחה אותנו לייצר כוונה לקראת השיעור - משהו שאנחנו רוצים לקבל מהשיעור. בחרתי בשלווה, הנאה ותנועה.<br> <br> לאחר מכן צעדנו לכיוון מקום השיעור.<br> עשינו עבודה חופשית ולאחר מכן שמואל הנחה אותי בתרגיל אגרופים והסטות באטיות כשהידיים של שניינו במגע כל הזמן, ולאחר מכן חבטות באוויר עם אגרופים ובניית &quot;גל&quot; של מכה באמצעות מכה עם הכתף, מרפק ואז אגרוף. הכל בתנועה גלית ונעימה.<br> <br> לאחר מכן בועז הנחה אותי בקרב אגרוף עם דיוקים להרפיית הגוף ונינוחות.<br> עשינו שלושתינו עמידת מוצא לשליחת רגל לעבר הירך + התחמקות, ומשחק סימונים בידיים חשופות.<br> <br> נהנתי מאוד מהשיעור והרגשתי שההתכווננות שלי בתחילת השיעור התגשמה.<br> מעניין אם זה בגלל ההתכווננות או סתם צירוף מקרים.<br> <br> תודה!
                  </details><details>
                    <summary>"חדש, חדיש ומחודש", ראשון ערב, 2.12.1</summary>
                    הגעתי לנק&#39; מפגש חצי חולה, עם כוונה לאפשר לעצמי מנוחה במהלך השיעור.<br> התחלה בסביבות 19:30. בחלקים מהשיעור שלי השתתפו גם יניב וריב.<br> <br> בהנחיית ריב: התבוננות על הסביבה ולזהות שרוב מה שאנחנו רואים נגיש לנו להגעה (או יהיה מתישהו בעתיד).<br> בחירת נקודה כלשהי שנראה לי שיהיה מעניין לבקר בה. בחרתי נק&#39; בדירה כלשהי, אך כשהבנתי שהתרגיל הבא הוא לבקר באותה נקודה החלפתי למשהו שידוע לי שאוכל להגיע אליו.<br> ביקור באותה נקודה וחזרה לנק&#39; המוצא תוך שאנו מודעים כל הזמן לשתי הנקודות.<br> שיתוף לגבי התרגיל.<br> ריב סיכם את האתגרים של כל אחד בתרגיל. קיבלתי הרגשה שלא הייתי מחובר למטרת התרגיל, ושהייתי אמור לאתגר את עצמי יותר.<br> <br> שהות במנחים מאתגרים, עד שכבר לא יכולים יותר.<br> שיתוף באתגרים מהיומיום שלנו ועזרה לאחרים בשלהם.<br> דמיון של עצמנו העתידיים מבצעים תרגילי אקרובטיקה מדהימים באזור.<br> לדמיין שיש 3 נק&#39; קבועות בכל יום בחיים שלי שכאשר אני מגיע אליהן אני נהיה מאושר מאד. בהמשך עברנו בין כמויות שונות של נקודות, והצמדנו ארועים ספציפיים לחלקן. החל מנק&#39; בודדות ועד ליום שמלא באינספור נקודות כאלה.<br> <br> חזרה לעבודה עצמאית:<br> השתמשתי בעמוד מסוים כדי להתחזק<br> מצאתי 5 נקודות להשתמש בהן לשיפור בהגנה עצמית<br> תרגלתי התגוננות מול תוקף דמיוני תוך מודעות לנק&#39; שמצאתי.<br> <br> הצעתי לריב לנסות לשפר לי את ההגנה עצמית ושיתפתי אותו בתרגיל הקודם שעשיתי.<br> עבדנו על מודעות לנק&#39; אצל הפרטנר ואצלי שפגיעה בהן יכולה לנטרל. סימוני חבטות לסירוגין לנק&#39; כאלה.<br> בהמשך עברנו לעבודה בה אחד נשען על קיר ומנסה למנוע מהפרטנר להגיע אליו בסימונים עם יד קדמית. ריב הנחה אותי תוך כדי, והרגשתי שלמדתי הרבה.<br> שיתפנו ב-6 דברים משמעותיים שגילינו בעבודה הזו.<br> <br> הודיה לעצמי על השיעור<br> שלחתי אור לעצמי של המשך השבוע.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"תשומת לב לצעדים שלי", רביעי אחרה"צ, 5.12.1</summary>
                    שלושה השראות לשיעור: נזירי שאולין לפני אמנות הלחימה, דמויות גדולות מהחיים, ונוסחה.<br> <br> הגעתי ב4 וחצי והתחלתי. <br> <br> כל הזמן ישבתי או עמדתי ליד העץ.<br> <br> היו לי כמה אינטראקציות נעימות עם עוברי אורח.<br> <br> חשתי כאילו אני דג את עצמי כל פעם מחדש, מבלבול ואבדון, לערות. <br> <br> רגעי הדייג היו רגעים בהם פתאום שמתי לב שאני סתם שלילי, ובחרתי באופן מודע לפסוע החוצה מזה. <br> <br> היה לי קר, הייתי לבוש לא הכי בהתאם, ולכן זו הייתה גם הזדמנות לחקור את העבודה עם תחושת חום הגוף.<br> <br> היו רגעים של חווית מציאות יותר צלולה.<br> <br> שמתי לב בעיקר איך רוב הזמן המחשבה נודדת ואיתה גם אני. ואיך תשומת לב לכך מיד מחזירה מעט ממני לעצמי.<br> <br> בסביבות שש התחלתי לחפש סימנים לתלמיד נוסף שמגיע, כדי לדעת מתי השיעור מסתיים. גם היה לי קר ומשהו בי רצה שהשיעור יסתיים כבר. עבדתי גם עם התחושות האלה.<br> <br> ריב הגיע, וסביב רבע לשבע השיעור הרשמי הסתיים.<br> <br> נראה לי שהכי תמך בי מההשראות זה הנוסחה. היא עזרה לי לחזור למנוחה כל פעם שלא הייתי במצב הכי טוב. וגם נזירי השאולין היו אחלה השראה למה שאני עושה שם (כמו מחקר כזה). והדמויות כמו דיאנה, ייפ מאן ופרנק דיוקס גם היו שם, קצת יותר מאחורי הקלעים כזה, מחזיקים מרחב (;<br> <br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב "נסיונות טיפוס" עם עצמי ואז עם שיר</summary>
                    שיעור נפלא!<br> בכיכר אתרים היה לי זמן עם עצמי בחופשיות<br> הגעתי נסערת ובאיחור כזה....והיה לי זמן עם עצמי שהיה ממש נהדר!<br> רשמתי לעצמי 2 מטרות חיים וציירתי להן איורים<br> משהו שרציתי לעשות כבר המוןןןןן זמן<br> <br> הבחירה של המיטרות, הניסוח והציור, אפשריים רק במצב פנימי מסויים<br> והצלחתי להגיע אליו! יש!<br> <br> חלק שני להנחות אותי ואת שיר<br> פשוט הרפינו מכל מאמץ,תיוג, רעיונות<br> הלכנו ביחד<br> רק ליהנות (בלי להפוך את זה למושג, קונספט או משימה)<br> <br> הגענו לבסוף לבית קפה בשדרה על דיזינגוף שדרות בן גוריון.<br> ישבנו ודיברנו<br> היה מושלם<br> וקיבלנו מלא אהבה מהבחורה בקפה (ששמה מיכל), מהבחור בהתחלה, ופגשתי שם גם את מלי מתמרה! שעובדת עכשיו שם.<br> <br> היה קסום. תודה. תודה. תודה.
                  </details><details>
                    <summary>> > 3.12.1</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי- 4.12.18 - בוקר - "כוח השלושה</summary>
                    דברים עיקריים מהשיעור:<br> <br> אסא מנחה לתרגל את הטרום חימום ולהרגיש חופשי לקחת תרגיל מסוים משם ולתרגל באופן שמתאים, ולעבור בין תרגילים שכל אחד בוחר משם.<br> <br> אחד עומד בתנוחת קרב שהוא בוחר והשני מסמן עליו חמש בעיטות, אם במגע, או כסימון באוויר קרוב לגוף. להעמיק את הנשימה בגוף...<br> <br> לאחר מכן שינינו מיקום ותרגלנו סיבובי קרבות שהיו מעולים ומלמדים...<br> <br> אם אני זוכר נכון, משהו כמו לבחור/לזהות שלושה מקרים בהם עשיתי בחירה טובה מהחודשים האחרונים, כזו שהייתי&nbsp;&nbsp;מרוצה ממנה... לא זוכר<br> <br> ממש את המשך ההנחיה אבל זוכר שמאוד עזר והיטיב איתי. עבודה שעכשיו נעשית עם עצמי וההנחיה הזו, מביאה אותי לראות ולזהות את <br> <br> האנרגיה שממנה נעשתה אותה בחירה או החלטה ואיך הדבר יכול לעזור בעתיד ולכוון לעוד בחירות מיטיבות ומוצלחות. כמו שהייה עם האנרגיה, <br> <br> הכרות יותר בהירה איתה ולמידה מיטיבה מאותן בחירות טובות שמהעבר.<br> <br> לאורך השיעור נכחה גם הדר, ומעצם כך שהיינו כולנו בסה&quot;כ ארבעה, הרגיש נעים ושונה קצת, כאילו גם ששיעור שלישי בבוקר התעבה לו קצת <br> <br> מבחינת כמות המשתתפים באותו יום.<br> <br> שיעור נהדר !&nbsp;&nbsp;תודה !!
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר, "לחדור ולהיחדר" 3.1</summary>
                    שיעור מאוד מיוחד ומשמעותי. יואב אינגריד ואני. הגעתי בשש וחצי. <br> דברים: <br> הפרדות מאוד מאוד חשובות בין מילים, מושגים, דימיוים, (מחשבות? זה בא אחר כך, ואולי בכלל היה משהו אחר) ואני. לזהות אצלי מושגים ודימויים. לזהות מילים. היה שם רגע משמעותי של דימוי ויזואלי של ביצה עין ועוד דברים כמושג שלא מוגדר. אחרי ההפרדות תחושה שוב של אני כרכיכה מתחת לקליפות. מאוד מאוד נעים ומעצים.&nbsp;&nbsp;<br> מהשיחה בסוף עם אינגריד ויואב - הבאתי איתי איזה אני מעצבנת קצת ששאלה הרבה שאלות והעלתה התנגדויות ופשוט נתתי לה (למעשה לו) המון מקום. באיזה שהוא שלב אינגריד העירה שאני לא באמת רוצה לשמוע. זה היה מועיל. דיברנו ודיברנו. בסוף אינגריד סיפרה משהו על ההכנות שלה לשיעור, ופתאום נפל לתוכי (חחחח להיחדר) האסימון שבאמת אין דבר כזה לאחר בדיוק. זה רק בערך. זה בא יחד עם זכרון ממדיטציה בהליכה שבה כל סיבוב היה כקריעת ים סוף, כל פעם להתנגש מחדש עם המציאות, ולא היה שם לפקוח עיניים ברגע אחד אלא הסיבוב היה בלתי מוגדר ובסופו היתה מציאות חדשה. זה היה מאוד משמעותי בהקשר של הרצון שלי להבין במדויק מתי זה לאחר, הפחד שקשור לזה, ההרפיה לגבי ההגדרה המדויקת של המעבר מלפני שיעור ללתוך שיעור. <br> היו המון הבחנות במהלך השיעור, זכרון שלי על משהו שלא הסכמתי לראות לפני כמה שיעורים ואז פתאום ראיתי. <br> היתה תחושה בסוף השיעור די ברורה של הפרדה בין סטרס לבין איכות מאוד גבוהה של עשיה מהירה ומלאת רגש והתרגשות. לא צריך למות רגשית בשביל לא לאחר. <br> היה דיבור על זמינות, דיברתי על פשע נגד האנושות, בלחכות ולא לעשות, ודווקא מבין שלושת השלבים שבן הזכיר של לחכות וקצת להתכונן לשיעור ולהיות בתוך שיעור דווקא שם היה הכי הרבה אי זמינות כאילו כלומר בלי הפשע. (חחח מצערת על אי המובנות) נזכרתי בפלדנקרייז ובמה שבן אמר עליו שדווקא הוא כמו אופנוע כזה בז&#39;ז&#39;ז&#39; סילוני למרות שהוא בכלל איטיות כאילו אבל וואו חבל על הזמן. <br> להות זמינה אגב הכוונה זה מאוד פשוט. להיות שם, לא להסתכל בפלאפון, רבאק סתם להיות מוכנה שיקראו לי. ודווקא היכולת לעבור בין מצבים וזמינות כזו שמגיעה היא דווקא משהו ששווה וגם למה לא היכולת גם לחכות ליד שולחן ושהמנה של הסושי תגיע. הפרדה בין זמינות לבין השאלה אם ההשראה או ההנחיה מגיעה. אולי היא תמיד מגיעה אצלי? אולי לא. לא ידעתי. <br> היתה הבחנה גם של איזו אחיזה נורא חזקה בדיוק אינסופי של עוד דקה פחות דקה שהופיעה למעלה גם בשיעור הקודם <br> בגוף עבדתי המון. הרבה עבודה עם הקרקע, מתיחות, בעיטות עם שיווי משקל, וגם ראש הפוך שבזמן האחרון נעים לי ומרגיש לי כמעט הכרחי כזה במבנה של המציאות<br> הערה של בן לגבי למה לא עברתי שלב שזה קשור בהבנה ולא בהתקדמות גופנית<br> מעניין מה אני עוד לא מבינה<br> אולי משהו שקשור באיחורים עדיין? זה די מונחת עלי בפטיש :) <br> לאחר מכן היה יום שכולו איחורים חבל על הזמן בצורה שמזמן לא חוויתי עם עצבים ומה שאתם לא רוצים <br> אה היה גם דיון נפלא על מצוקות שמחכות להן אבל שלא פעילות אבל בכל זאת נוכחות. יואב אמר לשמחתי שהוא פתאום לא מבין את המילה ואחר כך ציין שזו מילה יפנית. אני הצעתי את השם מצוקפה למצוקה שמצפה. זיהיתי מלא מצוקפות בגוף שלי, המון המון. והמון רגשיות. <br> בקיצור זה אוצר בלום לגמרי השיעור הזה היה, למרות שלא הרגשתי דווקא ככה, בעיקר כי הגוף שלי היה קצת דאוב<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > אה עוד דב</summary>
                    יליתי לתדהמתי המוחלטת שגם יואב וגם אינגריד מגיעים בערך חצי שעה לפני תחילת השיעור... כלומר ב6 ועשרים או אפילו לפני. מה?? <br> אבל ללא ספק ההבחנה הכי משמעותית שהיתה לי שם היתה של הקישור בין מה זה לאחר, או להתחיל שיעור, לסיבוב הזה של פניה ופקיחת עיניים למקום שכבר הייתי בו קודם אבל לא לפני רגע. כלומר לשינוי - גם אם הכי קטן שאפשר.
                  </details><details>
                    <summary>> > > > אה מחשבו</summary>
                    אה נזכרתי בעוד דבר. דיברנו על מחשבות והאם הן יכולות להיות נכונות או לא נכונות ועל היכולת להשתמש בהן רק כשבאמת אפשר לראות שהן יכולות להיות כל דבר הן סתם קשקוש. זה הפך לי את הנושא של תנועה ומבנה תנועתי שנוצר ונהרס - משיעור לפני כמה שיעורים - למאוד מאוד בהיר. בטח, איך תנועה יכולה להיות נכונה או לא זה סתם מבנה, זה סתם קשקוש במרחב.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>