---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג-פו - 28.10.18 עד 3.11.18"
date:   2018-10-22
---
# מקדש הקונג-פו - 28.10.18 עד 3.11.18 
ונניח שגיליתי שלקח לי 20 שנים לחצות פרק/ים.<br> למשל את הפרק הראשון.<br> או את הפרק הראשון והשני (לי זה לקח 17 שנים, אגב, לחצות את שניהם).<br> אז מה זה אומר?<br> שאזדקק ל-20 שנים נוספות בכדי לחצות את הפרק/ים הבא/ים?<br> המממ...<br> דבר מלהיב קורה לזמן.<br> ולעצמי.<br> ובשלב כלשהו מתגלה, שכל שקורה כאן, הוא שיקוף של משהו עמוק יותר, מהיר לאין ערוך ובלתי מוגבל כלל.<br> ככה ש&quot;כמה זמן&quot; מאבד את משמעותו... והכל קורה-קרה ברגע אחד.

<details>
                    <summary>שני ערב 29.10.18 "לשמור על מגע</summary>
                    במייל שכתבתי לבן שלא אגיע לנקודת המפגש ושאהיה עצמאית בן התעקש על מתי השיעור יתחיל ומה ההתכווננות והיכן השיעור יערך? .&nbsp;&nbsp;האם זה ההכוונה שבעצם אני צריכה לחפש בעקבות שאלותיו של בן: לדייק את עצמי, להזמין הנחיה פנימית. כך התחלתי את השיעור,&nbsp;&nbsp;ב- 20:00 במדיטציה משעה 20:00 עד 20:20,&nbsp;&nbsp;בשעה 20:20 התיישבתי אל מול המחשב ליומן השיעורים, וההנחיה&nbsp;&nbsp;הראשונית היתה &quot;להיות טובה עם עצמי&quot;, להיות בשקט ולא לפחד לצלול לכאב, . אני מרגישה לא טוב, היום באמצע העבודה אחר הצהריים הרגשתי בחילות. אני מרגישה עכשיו את הגוף, בחילות וכאב ראש מקבלת הנחיה להתבונן בו . הכאב עובר מהבטן לראש. אני מתבוננת , צוללת לתוכו. מודרכת לפתוח את העניים. מחשבה חולפת בראשי אני מרגישה בעיקר את הגוף כשכואב לי. ביום יום אני לא בתשומת לב לגוף כלל . האם הכאב הוא סוג של קריאה &quot;תתבונני בי, תתיחסי&nbsp;&nbsp;, תהיי טובה לגוף&quot;?&nbsp;&nbsp;<br> עברתי מיומן השיעורים לשאלות ותשובות. ואחר כך לפורום שמבלה. לא זוכרת שנכנסתי בעבר לפורום שמבאלה. משהוא בהתנגדות שלי נמס, אני קוראת התחלקות ארוכה של בן &quot;איך עושים את זה&quot; בשקיקה. השעה 21:20. מרגישה את העייפות בשל המידע האדיר שנשטף לתוכי. לכתוב ספר ביומן השיעורים. כל שיעור הוא עוד דף בספר היומיומי הפשוט , הדמיוני , העף המופלא והניסי של לימודי הקונגו פו שלי וכמו שחורחה אמר בוידאו שחגי העלה, הקונג-פו זה הכישורים שלי, הקונג-פו הוא בלהיות עם קישורים מדויקים יותר , למעשה, יומן השיעורים הוא השתקפות, מראה של היום יום והכתיבה היום יומית שלי והקושי להוציא את האנרגיה האדירה הזו שבתוכי לפורמט אלקטרוני, איך אפשר להוציא את הדמיון, החוויה האדירה הזו שיש באימוני הקונג-פו לדף? אבל זהו קונגפו כרגע עבורי =לפתח&nbsp;&nbsp;ולהתאמן ולאמן את היכולת הזו בין העשייה האדירה לכתיבה אדירה , בדיוק כמו שהיה לי קשה לעמוד על רגל אחת&nbsp;&nbsp;ולהיות יציבה בשיעור הראשון והנה זה כבר לא קשה להיות יציבה ולעמוד על רגל אחת. זהו האימון, הדיוק וההתמודדות עם הפחד שלי מההשתקפות שלי בכתיבה- הקולות האלו &quot;מה כתבתי, איזה שטויות&quot; או &quot; כמה פאתטית אני יכולה להראות&quot; כשבעצם&nbsp;&nbsp;השאלה הפנימית שאני שואלת את עצמי &quot;אז איך אני יכולה להעביר את האנרגיה האדירה שקוראת באימון, האנרגיה הזו, איך אני יכולה&nbsp;&nbsp;להמיר&nbsp;&nbsp;ולהתמיר אותה לכתיבה ביומן שיעורים?.<br>  אז מה ההנחיה עבורי ברגע זה? – &quot;פשוט תהיי בזה, תני לזה להיות&quot;<br> סיום שיעור תשע וחצי. בערב 21:35 <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > הקונגפו של</summary>
                    היום בבוקר היתה לי המשך מחשבה.&nbsp;&nbsp;בוידאו שחגי העלה מ 2014 חורחה מדבר על קונקפו - בעצם זה&nbsp;&nbsp;לא הטכניקה אלא השיפור באיכויות. במה בעצם השתפרתי? זאת השאלה, במה אני רוצה להשתפר ? הקונגפו יכול להיות בכל דבר, הן בבית הן במקצוע שלי,הקונפגו שלי , האימון שלי להשתפר במשהוא . כשבעצם אני מבינה עם עצמי שהקונגפו של השיעורים פעמיים בשבוע הוא רק מיקרוקוסמוס של הקונג פו בחיים שלי. במה אני רוצה היום להשתפר? השאלה הקטנה הזו ממקדת אותי בהמון חלונות ותחומים. כי בחלון ההורי אני רוצה להשתפר בהקשבה לצרכים של הילדים שלי, בחלון המקצועי&nbsp;&nbsp;בהתארגנות ודיוק ובעצם החשיבה של האימון לשיפור&nbsp;&nbsp;תמידי זה הקונגפו,&nbsp;&nbsp;השיפור הזה הוא עם עצמי ולטובת עצמי. כמו שבן כתב באחד הקטעים, ההתאמנות&nbsp;&nbsp;היא בפרטים, לחזור על תרגיל ולזכור שכאן הוא שונה מהשני , לראות את ההבדלים, השיפור הוא בהתבוננות&nbsp;&nbsp;והאפשרות לבחור את הדרך שלי. אבל קודם זה להתבונן בדרכים השונות שאפשר לעשות פורמה או בעיטה או אגרוף זה האימון בלהשתפר עבורי, כרגע&nbsp;&nbsp;שימת לב לפרטים, לשינוי בין תצורה לתצורה.&nbsp;&nbsp;כאן הייתי רוצה להשתפר עכשיו.
                  </details><details>
                    <summary>> > > > תודה על ההשראה</summary>
                    בעקבות השיתוף הזה שלך, הכנתי לעצמי רשימה של איזה 30 תחומים בחיי ושאלתי את עצמי במה הייתי רוצה להשתפר בכל אחד מהם, וזה נתן לי הרבה השראה (וגם לראות שיש הרבה עושר בחיי הנוכחיים).<br> תודה!
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > עמרי תודה</summary>
                    עמרי תודה, אפשרת לי לקרוא שוב את עצמי ולהנות מהשיעור קונגפו שוב. וגם חיזקת אותי להמשיך להדהד את עצמי בכנות ביומן השיעורים ולהתפתח<br> תודה שיר
                  </details><details>
                    <summary>"לשמור על מגע", שני ערב, 18\10\2</summary>
                    חצי מהשיעור היה ממש מגניב שעשיתי תנועות והרגשתי טוב איתן.<br> אחר כך כשניסיתי להתאמן לקרב עתידי עם כפפות, זה היה מגניב.<br> ואחר כך בעבודה הפנימית בחצי המעגל, היה קשה. לא יודע למה. משהו לא הרפה בתוכי. מחשבה טורדנית מלווה ברגש &quot;תקוע&quot; שכזה. אמרתי לעצמי באיזשהו שלב ש&quot;הנה זה כמו ביום יום, קח את זה כהזדמנות&quot;, וזה טיפה עשה משהו.<br> היינו מיכל, אני, אסא, סשה ובן.
                  </details><details>
                    <summary>"סופר הזנה" – שעור יום ב' 29.10.201</summary>
                    תחילת השיעור שלי: 6:33 – סיום סביב 8:30<br> משת&#39;: בן, יואב, אינגריד, רמי – מנחה: בן<br> <br> הגעתי בתחושה יחסית נינוחה ורגועה.<br> מיד עם הגעתי יואב הודיע לי שנעבור שנינו יחד לגן דובנוב, בהובלתו.<br> אז שמתי לב שאני קצת &quot;עפופה&quot; או &quot;מעופפת&quot;, שלא הספקתי בכלל לשבת בשקט ולברר עם עצמי מה מנסה להגיע אלי באותו בקר. <br> בחרתי בתור נושא מיידי ונגיש בתשומת לב לנשימה ונינוחות. <br> פתחנו בשיחה חופשית. יואב סיפר בשמחה על החופשה המשפחתית באיזה מושב, שמתי לב שהיה לו ברק בעיניים. היה נעים לראות, משמח.<br> בגן דובנוב עברנו לתרגול עצמאי. התמקדתי בלעשות טוב לגוף, להכין אותו: גמישות, מתיחות, עמידה על רגל אחת. שמתי לב שאני מרגישה מעט עפופה.<br> <br> בן הגיע עם רמי והחל להנחות אותנו. בבהירות.<br> ככל שחוויתי יותר את הבהירות והצלילות והאור של בן, כך חוויתי בעוצמה רבה יותר את הערפול חושים שלי, את הרעש בראש ואת חוסר הבהירות שלי. בשונה מבעבר התחלתי פשוט לאפשר את זה, להכיל את זה ללא שיפוטיות וביקורתיות.<br> <br> קיבלנו הנחיה להעביר כל אחד למספר דקות תרגול לכולנו, באופן כזה שהיה מתאים לתלמיד חדש בשיעורו הראשון. כמעט מיד שכחתי מהמגבלה הזו, היא נבלעה בתוך הערפול הכללי שלי. מספר פעמים נאלצתי לבקש שיחזרו על ההנחיות כי לא הבנתי מילה.<br> רמי התחיל עם סיבובי ידיים ממושכים מאוד.<br> יואב העברי תרגול – כבר לא זוכרת מה.<br> בן העביר תרגול שכלל תנועות ידיים (כבר לא זוכרת מה) וקפיצת סיבוב על עצמנו.<br> אני הנחיתי אותנו לעמידה על רגל אחת ולאחר מכן לעמידת רוכב ממושכת.<br> בן עצר את התרגול לאחר זמן לא ארוך והחלה בדברי שיקוף על &quot;טעויות&quot;. הוא הזכיר את המגבלה – שיתאים לתלמיד בשיעור ראשון – אז שמתי לב שלגמרי שכחתי ממנה.<br> מהרגע שבן הזכיר את המגבלה, נראה לי שבעיטת סיבוב על עצמנו היא הנחיה מאתגרת מדי לתלמיד בשיעורו הראשון. החל דיון מעניין על כך: בן ורמי חשבו שאין זה תרגיל קשה מדי. בן טען שהאתגר נגיש ומדרבן. סיפרתי שאני עדיין זוכרת היטב כמה הקפיצה הזו לא נראתה לי נגישה בזמנו, הייתה לי תחושה מובהקת של &quot;בחיים לא אהיה מסוגלת לבצע את זה&quot; ושלאחר תקופה ממשוכת הצלחתי פחות או יותר – אבל אז בן העיר לי על צעד/תנועת ההכנה שאני עושה לפני כן.<br> בסוף בן ביקש שנדגים – והתגלה ששלותנו עדיין רחוקים מביצוע מושלם ומדוייק – ושאני עדיין &quot;חוטה&quot; בתנועת הכנה קטנה, שחלק מהזמן אני כלל לא מודעת אליה.<br> <br> הכי מרתק היה שבפעם הראשונה הסכמתי לקבל את הערפול שלי ללא ביקורת ושיפוטיות. לאחר השיעור הרגשתי אסופה ונוכחת הרבה יותר. נפלא!<br> <br> בן גם דיבר על תפיסת הזמן וכיצד הזמן הדורש ללמידה הולך ומתקצר ככל שמתקדמים בלמידה. מדהים!
                  </details><details>
                    <summary>אימון לא רשמי 30.10.201</summary>
                    שיעור כיבוכל קצרצר אך ורק בזמן שעון שנמדד.<br> <br> חזרה על תנועתיות, חזרה על שחרור, הרפיה , נשימה&nbsp;&nbsp;במעגלים חוזרים.<br> היה כיף מאוד.
                  </details><details>
                    <summary>> > השיעור ארך מספר לא ברור של 3-4 דקות בין 22:5</summary>
                    ל22:55
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב, 28.10.18, "עצמאות והצלחה</summary>
                    כמה מילים על מה שהיה בשיעור שלי:<br> עמידה במעגל, והנחייה שעוברת בסבב שקשורה בתנועה זורמת של הגוף, בכל מני וריאציות.<br> בישיבה, התבוננות על הסביבה והתרווחות בגוף. לאפשר גם לאחרים להתרווח. לאפשר גם לרגשות מסוימים להתרווח.<br> ניחוש השעה הנוכחית, ושיתוף בכך.<br> לשלוח אנרגיה של זרימה לעצמי של הימים הקרובים. לראות את השיעור כמשהו שמלווה אותי גם בהמשך.<br> ברכה עם תנועות הממשיכות את הזרימה שתרגלנו קודם.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"כאשר נעים" – שעור יום ד' 31.10.1</summary>
                    זמן תחילת השיעור שלי: 6:35 – זמן סיום: 8:12<br> משת&#39;: יואב, תרצה, אינגריד, רמי – מנחה: בן<br> הנושא שלי: נינוחות, נוכחות<br> <br> לאחר שעברנו לגן דובנוב בן הנחה את כולנו בסדרה של תרגילי התעמלות, חלקם מוכרים, חלקם מעט מאתגרים עבור – לדוגמה דיולוגי קפיצה עם שתי הרגליים בשילוב חצי סיבוב כפול, לשני הכיוונים. אני זוכרת שהצלחתי לפני כמה שנים לבצע אותו בקלילות שאפשרה לי להמשיך אותו משך דקות רבות, אבל אתמול הרגשתי שתוך 2 דקות אני מתנשפת בכבדות. עברתי לגרסה פחות מאתגרת, איטית יותר, תוך שאני מקבלת את מצבי כפי שהוא. היה גם תרגיל של מתיחת רגליים, כמו קריעה מתוחה, לרגע חשתי באי נוחות בברך ימין שלי – שניניתי מעט תנוחה בהתאם. שמתי לב שתשומת הלב שלי לגוף שלי תוך כדי תרגול צמחה פלאים!<br> לאחר מכן עברנו לתרגיל בזוגות (אני עם תרצה, יואב עם רמי) כשכל אחד דוחף את הפרטנר בחזה וזה עושה תנועת התחמקות בצורה תנועת סיבוב לצד הנגדי של הרגליים, אחת קדימה ואת לאחור. כל אחד מבצע לחילופין ניסיון דחיפה והתחמקות. לי ולתרצה לקח זמן לדייק בסט התנועות. לאחר שהבנתי, הרגשתי שהתזוזה הציד של פלג הגוף העליון היא פשוט תנועה גאונית – כי במקום להתנגד, מתחמקים תוך שנותנים ליריב להסתער אל תוך החלל הריק.<br> לאחר מכן בן שוחח איתנו על: <br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;לשים לב לגוף כל הזמן, לכך שהוא שונה בכל רגע ולכן הצרכים שלו משתנים. <br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;לא לצפות למשהו קבוע<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;לאפשר למה שיש להיות, מלבי לנסות לדחוק את זה הצידה או להתעלם ממנו, כיוון שזה גוזל חלק ניכר מהאנרגיה ותשומת הלב.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;לאפשר למה שרוצה לצאת לזרום החוצה – מבלי לעצור ומבלי לדחוף – זה נכון לגבי חומרים פיזיים ולגבי רגשות. יש להשתמש ביכולת איפוק רק לפרק הזמן הדרוש עד שניתן יהיה לאפשר זרימה חופשית – ולא למשוך את זה לאורך זמן.<br> לאחר מכן יכולתי לראות בבירור את ההבדל של לפני ואחרי אצל יואב ותרצה. אני התפניתי לשירותים.<br> בשיתוף ציינתי את הקונפליקט שלי לאחרונה לגבי זמן השיעור – קונפליקט בין הצורך שלי להגיע לעבודה, להימנע מפקקים, לבין הרצון שלי למצות את שיעורי הקונג פו שלי. בן ציין שזה עניין של מיומנות ניהול זמן ושככל שמתקדמים בקונג פו כך השיעורים מתארכים. <br> היה שעור מעולה, מעצים ומעשיר. איזו מתנה!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני 29.10 "לשמור על מגע" - באתי עם אתגר :</summary>
                    באתי לשיעור עם אתגר רגשי בעיקר וגם פיסי קצת<br> ואי רצון לתקשר עם אף אחד ולהיות עם עצמי<br> <br> התכנים היו אחלה רק פחות למצבי, כי ישר בן התחיל להעביר סוג של חימום בקבוצה, ויכולתי לעשות רק חלקים ממנו ובגרסה מסויימת.<br> באתי מאוחר על הדקה, והייתי זקוקה לזמן לשבת עם עצמי או להימתח עם התחושות, ולהביא קצת ספייס לעצמי.<br> וישר להתחיל באימון הפיסי ביחד כקבוצה, מצא אותי לא בתדר הזה בכלל.<br> וגם מצאתי את עצמי צריכה להתנגד לרעיון הקבוצתי, או להתנגד לאנרגיה של טאק טאק טאק<br> <br> היה קטע שבן נתן לי לעבוד בזוג עם ישי. זה היה ממש לא רלוונטי למצב שלי באותו זמן וביטאתי את זה.<br> בן וישי עשו קרב של כמה שניות.<br> <br> היה חלק נעים שהסבל שלי התפוגג כשבן הנחה אותי בתרגילים עם קו, וקן שמביט אותו, ולצייר עם היד.<br> הרגשתי טוב ואז היה קטע שקשור לכפפות אגרוף שנזרקו אלי ופגעו בי פיסית.<br> זה העלה כאב. ושוב הכל חזר.<br> <br> אחר כך היה חלק ארוך שעשינו עבודה פנימית של הרפייה ולהרגיש את התחושות<br> אבל לא חשתי נוח להרפות שם בכיכר אתרים, עם כמויות האנשים שהסתובבו לידינו, ואף חלקם ממש הסתכלו בעניין רב (הייתי עם עיניים פתוחות הרבה מהזמן)<br> <br> יחסית לזה שבאתי עם אתגר, יצאתי מהשיעור עם שיפור של 15% במצב נדמה לי. וזה היה לטובה שיצאתי מהבית.<br> אני רואה איך השיעור היה אולי יכול להיות טוב יותר - או אם הייתי מגיעה מוקדם יותר, או אם כשהייתי מגיעה לא הייתי מצוותת לעבודה קבוצתית שכזאת מייד.<br> <br> ראיתי את עצמי לאורך השיעור ואת הסבל.<br> אני מרגישה שאם הייתי מקבלת זמן להיות עם התחושות, ולהסתכל על הפרשנויות, זה היה מקל עלי.<br> הצלחתי לעשות את זה קצת בחלק קטן מהשיעור&nbsp;&nbsp;בזמן של ההנחיה עם הקווים שבן הנחה אותי.<br> (זה מעלה בי תהיות האם כדאי לבטא את זה, שאני צריכה זמן לעצמי, אבל המנחה רואה אותי מהצד, ואם זה מה שהוא חושב לנכון, אז אני אגיד לו מה לעשות ואיך להנחות אותי?)
                  </details><details>
                    <summary>"הצלחתי שוב" שלישי ער</summary>
                    הגעה 20:20<br> <br> דרור והמתקנים. מנסה לצאת מהסטים הנוקשים וטיפה לשחרר אך בכל זאת להתקדם ולשמור על מה שיש.<br> <br> התכנסות ומעבר לפיל הלבןת אימון ראשון שלי במקום זה.<br> <br> מילה/ הגדרה שלי לקונג פו שונה מהצמד קונג פו.&nbsp;&nbsp;&quot;התפתחות אינסופית&quot;<br> <br> החירה בהתפתחות בתהליך ההשבחה. השבחה בדרברים שאני עושה.<br> <br> שיחה חופשית בתוך קבוצהת תרגיל שמאוד מענין אותי, ברמה הקבוצתית.<br> <br> קרב רגלים עם בן, מנסה ליצור קרב יותר מעגלי. התחמקויות מהמרחק. מנסה לראוץ את האופציות השונות.<br> עבודה עם אורי על בריחים ויציאה מהם. אופציה ללכת עם הכיוון הכוח של הבריח ( לא להתנגד לו)&nbsp;&nbsp;לא תמיד מתאפשר. <br> בריחה דרך אגודלים, נקודות לחץ הם גם נקודות ריפוי.. <br> מענין אותי הקשר האפשרי בין נקודות ריפוי ושיתוק. מרגיש שיש לזה עוד אפלקציות בחיים בפרמוטציות שונות.. <br> <br> <a href=http://www.tapuz.co.il/communa/viewmsgcommuna.asp?communaid=40780&msgid=57087236 target=_blank style=color:blue>מדדי דרור לשיעור</a><br> הנאה: 2<br> לימוד :1<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>"לבד וביחד", רביעי אחרה"צ, 31.10.1</summary>
                    הגעתי בארבע וחצי. קצת התעסקתי עם תנועות להנאתי. וגם בעבודה פנימית.<br> <br> בן הגיע, והנחה אותי לעבודה לחימתית. בשלב מסויים הרגשתי שמשהו משתחרר קצת. ואז הוא הלך והשאיר אותי לעבוד עד סוף השיעור על מה שבא לי. להתאמן. לאו דווקא פיזית. <br> <br> חקרתי לי כל מיני תנועות מהסרט &quot;ייפ מן 1&quot;. וגם קצת עשיתי כאילו אני מתאמן לקראת קרב. ואז עשיתי עבודה פנימית שכללה בין היתר אי מתן ביטוי חיצוני לאי נחת שבתוכי, וזה גלש גם לתחושת הגוף תוך כדי כך. אחלה תרגיל. <br> <br> סיימתי בניסיון לעשות את הברכה של ההתחלה והסיום של שיעורים, ככה בשביל לחתום יפה את השיעור. זה היה בשעה 18:00.
                  </details><details>
                    <summary>"לבד וביחד" רביעי בשמונה בער</summary>
                    היה שיעור חביב עם בועז, ריב, סשה ועדי<br> הגעתי לשיעור בשבע שלושים וחמש.<br> <br> התחלנו בתרגול פנימי של תחושת נינוחות ותחושת נוזל שעוטף אותנו ומגן עלינו.<br> תרגלנו בעיטות עם דגש על נינוחות.<br> תרגלנו חגי ואני טכניקת הסטה-מרפק ימין לאזור הצלעות-סיבוב-מרפק שמאל לאזור הצלעות, ולאחר מכן סימונים לכתפיים.<br> <br> בסוף השיעור תרגלנו דמיון תחושת הנאה מפעולה מסויימת בהמשך הערב ולאחר מכן תרגול תחושת נוכחות.<br> <br> השיעור הרשמי נגמר בשמונה שלושים וחמש<br> תודה!
                  </details><details>
                    <summary>שבת 16:00 עצמאי "התפתחות בהכנעה</summary>
                    <br> 11/03/18<br> <br> לפני השיעור תרגלתי מעט צ&#39;י גונג. ארצה להעמיק בצ&#39;י גונג במהלך השנים הקרובות.<br> <br> שיפרתי את העיצוב של הדסקטופ, כך שיהיה נעים, מסודר, ונגיש להכנס ליומן השיעורים ולמרחב השאלות.<br> <br> התחלתי מבחינתי ב15:46<br> <br> התנועה השניה של חמש החיות מעוררת סקרנות - כיצד אוכל לעשות אותה טוב יותר?<br> מהם המחסומים הקיימים בי בתוך התנועה הזאת? האם תוכל להיות בריאה לי, בתוך גופי הנוכחי?<br> <br> כיצד אוכל להנגיש ביום-יום את שני הכלים האלו?<br> עדכנתי שיעור משבוע שעבר.<br> קראתי סיכומים של תלמידים אחרים והגבתי.<br> קראתי סיכום שלי מלפני שנתיים.<br> זיהיתי שיש לי 3 יומנים שונים: מחברות, קובץ כרום, והודעות בתפוז.<br> לקרוא שיעור מהעבר, לעבוד איתו, לכתוב לו תגובה.<br> מחשבה על תיעוד השיעורים שלי כמאגר עצום של ידע וכיוונים, שיכול לשמש אותי בכל מקום בעולם להמשך תרגול וחקירה, בעצמי, עם אחרים, ותוך סיוע לאחרים ותוך למידה ממורים.<br> <br> התחלת עבודה עם השיעור &quot;השיעור היום ה24/12/16&quot; (הודעה ראשונה)<br> ריח השתן. להיפתח לגירויים הלא נעימים שיש בשדה הקשב, ולקבלם בצורה מלאה ופתוחה,<br> בשאיפה לא לשנות משהו בסביבה החיצונית.<br> <br> התחלת עבודה עם מרחב שאלות ותשובות<br> לקרוא שאלות של אחרים ולענות<br> ללמוד איך להתגבר על באג של תפוז.<br> להתחיל לקרוא מחדש שאלות שלי ותשובות שקיבלתי.<br> תחילת עבודה עם השאלה איך לחיות את החיים ב80 אחוז…<br> סקרנות לגבי:&quot;דוגמה לתרגול פשוט שמשלח רטטים בסיפור היא לקלוט שאתה חופשי עכשיו; דוגמה נוספת: לקלוט שאתה בחו&quot;ל עכשיו.&quot;<br> <br> סיימתי בערך ב17:30<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי- 30.10.18 - בוקר - "קפיצה בטוחה</summary>
                    שיעור עם אסא- שני דברים מסוימים וחשובים (מיני רבים אחרים) שזכורים לי מהשיעור:<br> <br> לעבוד עם מרחב שמולנו, שבו ישנם ומסודרים תחומי חיינו ונושאים שונים, ואנחנו יכולים לראות איך ומה אנו נותנים וכיצד משפיעים<br> <br> על כל תחום ונושא, למשל נושא מסוים להאיר באור, עם אחר לעבוד בצורה מסוימת, או להביא איכות מסוימת לתחום נוסף וכדומה...<br> <br> דבר נוסף היה ליצור מקום או מרחב בטוח, יציב ומאפשר, כדי להביא לתוכו תחושות ורגשות לא פשוטים, לראות דברים אלה, גם אם יש בהם<br> <br> דברים מאתגרים ככאב או קושי, לעבוד עם אותם נושאים או גופים שמביא למרחב הזה. שיחה בנוגע לדברים האלו, שיתופים שהיו, ועבודה <br> <br> מיטיבה איתם...<br> <br> מפגש/שיעור משמעותי, רגשי, עמוק וחשוב שהיה.<br> <br> תודה !!<br>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי בוקר 31.10.18 ״כאשר נעים</summary>
                    שעת הגעה לנקודת המפגש 06:35 משתתפים: אינגריד, בן ,רמי , תרצה<br> שינוי&nbsp;&nbsp;מיקום לגינת דובנוב תוך כדי שיחה חופשית עם תרצה ותחושת הגוף.<br> הבוקר חוויתי בצורה ברורה מאד את המקדש של השיעור שלי. החל מרגע ההגעה לנקודת המפגש (למרות שלפני כן היה בוקר מלא משימות למרות השעה המוקדמת) וכלה בתיעוד של השיעור. <br> חימום בהנחיית בן. התרגילים הבסיסיים של הקונג פו. הדרך שבה הם הועברו (או התקבלו אצלי, או גם וגם) היתה מאד דידקטית. בצורה איטית וסבלנית. תשומת לב גבוהה לכל תרגול, לכל תנועה. המתיחה במותן בעת הסיבוב הצידה עם הידיים מקבילות לקרקע, נעילת הברכיים בעת ההתכופפות למטה, סיבוב הידיים בעת התנועה הצידה. לרגעים נפתחה לי ההבנה כי ניתן להעביר שיעור שלם ומלא על כל אחת מהתנועות. <br> אינפורמציה תומכת ומועילה - ההשתנות של הגוף עם הפעולה, היכולת שלו להתאים את עצמו.<br> התבוננות בתחושת הגוף, אפשר בעיניים עצומות.<br> מודעות שלמה ומלאה אל מול מודעות חלקית (דימוי של שימוש במסך כולו אל מול עבודה דרך חלון חלקי)<br> לנסות לאתר תחושות או הדברים שלא הייתי מודע אליהם עד כה. תרגול שהיה לי מאתגר ומעניין. זיהיתי את תחושת הכבדות שליוותה אותי מהבוקר, את הטעם המתכתי בפה, מאמץ בשרירי ההבעה ועוד.<br> אקסיומה שימושית שלעתים גם עשויה להיות נכונה שתחושת אי נוחות כלשהי היא סימן להעדר מודעות באיזורים מסוימים. מודעות מלאה מלווה בחוויה של צלילות ובין השאר גם חוויה של אושר.<br> הדימוי של התאפקות זמנית ומודעת אל מול התאפקות (נאמר לשירותים) פחות מודעת. <br> הסכם עם עצמנו על הימנעות מעצירה והחזקה של חומרים שרוצים או צריכים להשתחרר. (דמעות, נזלת וכו׳ וכו׳) <br> סיום ההנחיה מעט לפני 08:00 המשך שיעור תוך תרגול של מודעות ואיתור איזורים פחות מודעים. <br> שינוי מיקום.&nbsp;&nbsp;שיחה מהנה ומודעת עם תרצה. תיעוד השיעור בגינה בדובנוב. תנועה מהנה, סיום שיעור 09:50
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 28.10.18 ״סופר הזנה</summary>
                    העברת הנחיות כאילו יש תלמיד בשיעור ראשון<br> סיבובי ידיים - אי נוחות שיכולה לעורר התנגדות, קושי ותסכול - חסימה לימודית<br> צמצום של תגובת הסתגלות וקושי. קושי פיזי שנוצר עקב משך הזמן של התרגול עשוי לגרור קושי מנטלי וליצור תסכול<br> היכרות עם הנקודות הייחודיות של כל אחד, מודעות עוזרת בהתנהלות מול אחרים (המחשה של מישהו שלוחץ יד חזק מאד)<br> ליהנות מהנשימה - סוג של הנחיה שעשויה להיות מתקדמת לתלמיד מתחיל<br> עמידה על רגל אחת- משך הזמן עשוי להיות מייאש עבור מישהו בשיעור ראשון<br> שיעור קונג פו כמהלך טיפולי - דורש התאמה ועדינות. <br> (תיעוד מאוחר של השיעור על סמך תרשומת תמציתית. המחשה לערך שישי בתיעוד השוטף שלי, פחות מהכתיבה דווקא, אלא דווקא מהעבודה הפנימית של ארגון החומר שעבר אליי, עיבוד שלו. לבדוק אם בתהליך הזה אני לא מכווץ חומרים לתבניות ומונע מהם לקבל צורות שונות)<br> המממ, מרגיש שנוצר לי פה דווקא עקב התיעוד המאוחר משהו מעניין
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 20:00 31.10.2018 "לבד וביחד</summary>
                    אנחנו יושבים על הספסל בגן העיר למטה (כיכר חסידי אומות העולם)<br> כל השיעור אני זוכר שהיה עבודה פנימית כזה חוץ מחלק של... הממ. בעצם<br> ממש לא, ההתחלה הייתה עבודה פנימית, ההמשך היה עבודה עם בעיטות <br> וטכניקה. מעניין, הזכרון הראשוני התחושתי שלי הוא שכל השיעור היה עבודה<br> פנימית אחת גדולה, וזה נכון במידה רבה כי זה מה שעשיתי פנימית. כמעט ולא<br> נתתי חשיבות לעשיה החיצונית אלא רק במידה שיש לה משמעות פנימית. למשל...<br> יש תרגיל להתאמן על בעיטות וממש חרא לי ובלאגן לי בפנים... איך אני מצליח להתאמן<br> על בעיטות? איך אני מצליח לעשות בעיטה אחת, ולא יהיה לי כואב בפנים? ולא אתנגד לעשיה?<br> אני זוכר שהצלחתי לבצע רק שתי בעיטות, אולי, כשהרגשתי שאני באמת רוצה לעשות את זה,<br> שאני לא סובל. <br> <br> אז בעצם, הגעתי לשיעור די רועש מבפנים, נשארתי רועש מבפנים גם במהלכו. כל מיני בלבולים,<br> תחושות, מצוקות. מה שעבדתי איתו בעיקר היה להרגיש את זה, לאפשר את זה, לשהות בתוך<br> תמיסה התחושות המרפאת הזו, לאפשר לטבע לעשות את התהליך שלו. להכיר בזה שזה חומר<br> ממשי בתוכי, חומר של ריפוי. להתמסר, ושוב להתמסר.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>