---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 10.11.19 עד 16.11.19"
date:   2019-11-10
---
# מקדש הקונג פו - 10.11.19 עד 16.11.19 
הו, הו, הו!!!<br> <br> כמה שהיינו מעולים (או לא כל כך, לדעתנו)<br> בשבוע שעבר<br> <br> הנה השבוע<br> יש בכוחנו אפילו להשתפר<br> <br> בכל<br> כולל<br> בקונג פו שלנו<br> YESSS!!!

<details>
                    <summary>"למידה מהפכנית" 2019111</summary>
                    הגעה לגן חיסין ( בגוגל הוא מצוין גן צמח אך השלט מראה גן חיסין)ב 19:25 אחרי רכיבה של אופניים.<br> ידעתי שזה שיעור רק שלי ושל יניב. ואני רוצה לשאוב ממנו כמה שיותר על ״נכנסים לכושר בשלווה ובכיף״<br> איך עושים את זה? אני רוצה להתקדם בזה.<br> ואכן ההתכוונות היחסית מדויקת הזו עזרה לי מאוד.<br> <br> המשקל התייחסות מחמירה לקחת אותו יותר בקלות.<br> סרטוני ההשראה של חקירת תנועה (יניב שלח לי כמו שהבטחת)<br> התחלה של אימון תנועתי עם תנועות קלות ונעימות שיזרימו קצת אנרגיה טובה.שימוש בפורמות (בעיקר של אגרוף אדום) כתנועה שמזרימה אנריגה.<br> הסתכלות רווחת לתנועה בשלל תחומים של פונקציונליות, להשיג משהו, זה אחלה אבל גם לזכור שלזוז לשם לזוז זו גם אופציה עם כבוד רב. <br> הוקרת תודה על היכולות המדהימות שכבר ברשותי.<br> שלל תרגילים וכיוונים נהדרים. עבודה על בטן, קצת חשק לחזור לעבודה עם מתח.<br> שיעור שליו ונעים מלא בתנועה.<br> סיום ב 21:00
                  </details><details>
                    <summary>> > * קבוצת ראשון ערב</summary>
                    <br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>"GREAT MINDS", שני ערב, 11.11.1</summary>
                    הגעתי קצת חולה. הייתי במצב מבולבל ולא עלה בידי לעשות משהו כל כך.<br> <br> רבצה עלי השליליות. אבל לא בצורה הכי גרועה שאני מכיר. היה איזשהו מרחב שם.<br> <br> בן מאגד אותנו, ואנחנו הולכים לכיוון הילטון. בדרך משוחחים בזוגות כשהשיחה היא תיאור של דברים שאני שם לב אליהם בחוץ ובפנים. וגם שמים לב לכפות הרגליים תוך כדי.<br> <br> בדשא ליד הילטון שמים לב לנשימה. זה הכניס אותי לשיעור יותר. היו גלימפסים של חוויה שאני כאן, עושה משהו.<br> <br> שיעור קורה כשארבעת המרכזים פעילים בו ויש ניצוצות של מודעות.<br> <br> כמו חול שבתוכו מים שבתוכם חמצן. כך המרכזים שזורים אלה באלה.<br> <br> משחק האיקס עיגול בדימיון היה כיף וגרם לי להיות אקטיבי פנימית.<br> <br> מיכל, בן, אסא, ריב, שיר ואני.<br> שמונה עד תשע וחצי. בערך.
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 11.11.19 "תרשימי שירות</summary>
                    שעת הגעה 06:15. משתתפים: דורית, בן, <br> הגעתי רענן ולאחר שינה טובה. מתקשה לזהות את השיעור. מתלבט אם להעמיק את הקשב בישיבה או עמידה ובוחר בעמידה. <br> תנועה, בהתחלה קצת מוזר, אחר כך אני מרגיש טבעי ומחובר.<br> שינוי מיקום לגינת דובנוב. <br> מתחיל לעבוד על הנאה מהגמישות, העבודה לוקחת אותי למקום של שיווי משקל, מציאת המרכז. משתעשע עם זה. מהנה. יש כאן עוד הרבה.&nbsp;&nbsp;בן מעביר אותנו לעבודת הזזות די רחוקה עם דורית. מרגיש כמו המשך טבעי של העבודה.<br> עולה הדימוי של קוים גרפיים בעבודת ההזזות. זו דרך מעניינת לראות את זה ואיתה מגיעים אליי עוד דימויים. חלון למה עוד ניתן לצרף לעבודה ולהשביח אותה. <br> איקס עיגול דמיוני ושח מט דמיוני, אני מרגיש את היכולת ליצור את התמונה בראש. עם זאת אני מרגיש את המאמץ שנדרש ממני לאחוז בכל הנתונים. תוהה מה יקרה אם ארפה.<br> עבודת סיוף עם כפפות. בין שאר דברים הגיע אלי איזה פידבק, מסר מבן, שמתורגם אצלי ל״מה שלא מקדם אותך, מעכב אותך״. מחפש להעצים את התועלת. מתרכז בטיימינג, זיהוי הרגע של ההחלטה והיציאה להתקפה של הפרטנר. העבודה מסתיימת כשאני מתחיל לזהות וליהנות מזה, לזכור לחזור לזה בהמשך.<br> תרגול גלגולים קצר של עד דקה, שישאיר טעם של עוד. הבוקר חוויתי איזו רכות ושחרור; שהתקשיתי למצוא בנסיונות קודמים. הוסיפה איכות ואפשרה לי להתגלגל ללא הפרעה. כיף.<br> חוויתי שדרוג במצב הגופני שלי לעומת ההגעה. וגם בנקיון הפנימי שלי. <br> סיום שיעור 08:45<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 13.11.19 "ריצה רגועה</summary>
                    בילוי מהנה אך מאוחר אתמול בערב, הקשה עליי באופן לא רגיל את ההשכמה הבוקר. <br> בעודי מייאש את עצמי, שהמצב הבטחוני בוודאי יחמיר את זמינות החניה בסמוך לשיעור, וזה רק מחמיר את הקושי שלי לשחרר את אופצית הסנוז בשעון, החלטתי להציץ במייל. שמחתי לגלות הודעה מאתמול שהשיעור היום הוא שיעור בביתי. חגגתי את השינוי בתוספת של חצי שעת שינה מפתיעה שהענקתי לעצמי. <br> (שמחתי גם להיווכח שלא הצצתי במייל שלי החל מאתמול אחרי הצהריים. צעד נוסף בשדרוג היכולת שלי להתחבר ולהתנתק מעולם העבודה.)<br> תחילת שיעור 06:50<br> יוצא אל המרפסת, תחושה כבדה משהו. מתחיל בניתורים קלים, הגוף קשיח. מקבל את התחושה. מנסה ליהנות ממנה ולא להיאבק. דגש על ריכוז ועדינות. נותן למתיחות ולתנועות לעבור, בלי להתאמץ או להיאבק. עובד על הרפיה של הצואר והכתפיים, עוד קצת, עוד קצת, נעים. דילוגים בחבל. עובר למצב של מעין מדיטציה מתמקד בעץ הברוש ממול ופשוט מדלג. <br> תרגול של תנועה עדינה, לאט לאט היא הופכת ליותר אינטנסיבית. אני רק מתבונן. <br> שכיבות סמיכה וכפיפות. תוך כדי הביצוע אני מסתכל על התגובה שלי למאמץ גופני. תגובה ראשונה - דחיה, להפסיק (ומיד) את הסבל הזה. ממשיך להתבונן, מנסה לראות אם יש מה לנקות, מתחת יכול לזהות גם שביבים של משהו מהנה. מין הוצאה של אנרגיה שיכולתי הבוקר לחוות איך היא חוזרת אליי מיד עם הפסקת המאמץ. <br> מתיחות, בעיטות עדינות, פורמות, לחוש את כפות הרגליים על הקרקע, ממשיך בהרפיה של הכתפיים והצוואר. <br> עובר לעבודה פנימית, שכיבה בעיניים עצומות, מרגיש את הגוף, מעבר לישיבה, אור מגיע אליי מלמעלה, אני מלווה אותו בנשימה, מעבר לעמידה, האור מגיע אליי מהקרקע, עובר דרכי, תנועה ונשימה, ואני מפזר אותו הלאה, תודה. <br> מעבר ליומן השיעורים. <br> בדיוק אתמול בלילה, מעט לפני השינה, התבוננתי באיזו תחושת <b>אי נוחות</b> שהיתה לי על הצטברות של השלמות (שני שיעורים ליומן השיעורים) זה התווסף לעוד משימה שמתעכבת לה בעבודה. <br> תהיתי לעצמי מה מעכב אותי מלהשלים את המשימות האלו. ניסיתי לראות מעבר לעוד האשמה עצמית בדחיינות. מה בדיוק יש שם שגורם לי לבחור לא לפנות אל המשימה הזו?&nbsp;&nbsp;הפתרון הלא צפוי אותו קיבלתי הבוקר בדמות חלון של זמן העניק לי תחושה של הקלה. <br> <b>הנושא עדיין לא סגור</b>. מעניין אם אפשר להעזר בתחושה הזו באתגר הבא. <br> נכנס ליומן השיעורים. מקפיד על ישיבה מהנה ונינוחה. הרפיה של העיניים. נעזר במסגרת (הדמיונית אך מועילה) של השיעור שלי. <br> מעלה את השיעורים, שטרם העליתי, מתמודד עם אופצית החיפוש בתפוז, משעשע,&nbsp;&nbsp;<br> מקבל השראה מקריאה איטית של עקבות שיעור (<a href=http://www.tapuz.co.il/communa/viewmsgcommuna.asp?communaid=40780&msgid=57456261 target=_blank style=color:blue>&quot;מפת הכוכבים&quot;</a>) <br> מתבל בהדגשה וקישור. תודה.<br> סיום שיעור 08:50<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב GREAT MINDS" 11.11" בדשא, מודעו</summary>
                    התארגנתי ככה שהגעתי לפני 20:00. סבבה לגמרי :)<br> אימנתי את עצמי דרך מתיחות ועבודה עם התחושות ברגל ימין (בגלל מפגש יום קודם).<br> מתיחות נעימות<br> חווית הגוף<br> עשה לי טוב.<br> <br> עומדים במעגל.<br> הולכים ביחד ומרגישים את כפות הרגליים. וגם את הסביבה הפנימית והיצונית.<br> באמצע בן עוצר אותנו ומשנה קצת הנחיות. זה העלה כעס ותסכול ו&quot;גזל לי&quot; את התרגיל&nbsp;&nbsp; והפך למשהו מעצבן והנחייתי.<br> התמודדתי בעיקר עם זה במהלך ההליכה.<br> ניסיתי להתנער מזה ללא הצלחה.<br> לפני זה התרגיל היה מאד מועיל ועוזר ונעים.<br> <br> אשכרה העצבים שלי חזרו רק מלדמיין את זה שוב תוך כדי הכתיבה.<br> הגענו לדשא של הילטון.<br> <br> בעמידה, להרגיש את הגוף או הנשימה.<br> זה הפך לסבל ועיקר ההתמודדות היתה עם העמידה.<br> בסוף התייעצתי עם עצמי ובן בלב, ואישרתי לעצמי לעבור לישיבה.<br> כל מיני תחושות של אי נוחות.<br> ביקורת על ההנחיות שמועברות בצורה שכלתנית ומובנית מידי (לטעמו של החלק שביקר את זה).<br> <br> רגע המפתח בשיעור:<br> הצלחתי לעצור ולראות שכל הסבל שלי עכשיו קשור למערכת התחושתית.<br> עצם הראייה של זה, שיחררה אותי מהסבל והתחושות והבלגן ונהיה לי נעים מאד בתוכי.<br> המשכתי ליהנות מישיבה לעבר הנוף שרציתי, מיקוד בעצמי וראייה של עצמי.<br> <br> איקס מיקס דריקס בדמיון. הייתי עם אסא.<br> <br> היה קטע שעמדנו במעגל, החזקנו ידיים.<br> הסתכלנו על כל אחד וראיתי איך כל אחד מעורר בי משהו שונה.<br> ואיך הסבל של אדם קשור אליו.<br> מחמם את הלב: כשאני מסתכלת על מישהו/י שאני והוא או היא אוהבים אחד את השני, זה ממש עושה לי נעים.<br> ברגעים של ערות ראיתי דברים שקשורים לקרות וביקורתיות ושזה בתוך אנשים ולא קשור אלי.<br> <br> השיעור עשה לי טוב אחרי שהתעוררתי מהסבל.
                  </details><details>
                    <summary>> > תודה מיכל על תיאור השיעו</summary>
                    זה מאוד מרשים אותי, איך הצלחת להשאיר תיאור ברור מהסבל, וגם מההתמודדות איתו, בדרך כלל הניסיון האישי שלי הוא שבזמן סבל קשה מאוד לייצר רישומים ברורים, מאוד עזרה לי התיאור שלך על ההתבוננות בסבל, על התהליך בו שמת לב אליו כתהליך מתמשך, תודה רבה!
                  </details><details>
                    <summary>"תרשימי שירות" 11.11.2019 שני בוק</summary>
                    מבאס כתבתי סיכום ארוך אתמול וחשבתי שפרסמתי אבל הוא נעלם לי. <br> אנסה מחדש ממש ממש בקיצור - הגעה 6:23, סיום 8:45, יואב ובן, שיעור מצוין שבו למדתי הרבה על קרבות, פיתוי, טווח, <br> הרפיה, נעימות, להיות במצב למידה. <br> ארחיב בהמשך כשיהיה לי כוח.
                  </details><details>
                    <summary>"הליכה על חבל", רביעי ערב, 13.11.1</summary>
                    קבעתי עם עצמי שכשאני מזהה שליליות אני אומר בקול &quot;שליליות&quot;. <br> <br> שלושה חלקים: התחזקות פיזית ונפשית, השתפרות ביומן השיעורים, 10 התנועות.<br> <br> חלק ראשון - שכיבה על המיטה והתחלת חקירה של מה נעים לי. באתי חולה לשיעור. והחלק הזה חיזק אותי. התפתלתי בנעימים על המיטה, ניענעתי את רגליי, ופשוט נתתי חופש לגוף. אחרי יומיים מחוסרי תנועה יחסית, או לפחות תנועה קשובה, זה היה מאוד חיוני לגוף.<br> <br> חלק שני - קצת נאבדתי בחלק זה. אם כי לבסוף מצאתי כיוון מיטיב, וקראתי משהו שאסא כתב בצורה שעשתה לי טוב. באמצע החלק נשכבתי על המיטה בשביל לעשות ריסטארט כזה. וזה עבד יפה.<br> <br> חלק שלישי - 10 התנועות (5 פנימיות ו5 חיצוניות): תשומת לב לשקט, הקצנת המצב, קפיצה מכרית לכרית (של כפות הרגליים), שכיבות שמיכה, לשים לב לנעים, פורמה 1, לשים לב למרחב, קפיצות כשהרגליים נפתחות לצדדים ונסגרות, לשים לב לגוף הפנימי, עמידה סטטית קצרה.<br> <br> החלק השלישי היה אולי המשמעותי מבין השלושה. בעיקר תשומת הלב לשקט, הקצנת המצב, תשומת הלב לנעים, לשים לב לגוף הפנימי והעמידה הסטטית (שחתמה את השיעור).<br> <br> יצאתי מהשיעור כשהאנרגיה עלתה ממש. והמצב רוח.<br> <br> שעה. מ17:00 עד 18:00.
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום רביעי בקר 13.11.19 – "ריצה רגועה</summary>
                    שעור עצמי בביתי, משעה 6:05 עד 7:40<br> בימים האחרונים הייתי חולה בשפעת והרגשתי חלשה מאוד. בשל כך ביטלתי את השתתפותי בשיעור של יום שני, יומיים קודם לכן. הפעם התכוונתי להגיע לשיעור ולעבוד מתוך מצבי החלש פיזית. כאשר גיליתי את הודעתו של בן בשעות הערב כי השיעור יתקיים הפעם במקום לפי בחירתו של כל אחד. זה מאוד התאים לי, אפילו שמחתי. הוקל לי מכך שנחסכת ממני הנסיעה מהרצליה לתל אביב וחיפוש החניה המתסכל ולאחר מכן הריצה חזרה להרצליה כדי להתכונן לעבודה.<br> <br> חלק ראשון<br> אז התחלתי את השיעור שלי בנחת בשעה: 6:04, בהודעה במייל לבן. נחמד שניתן להכריז על תחילת השיעור למישהו, זה מקל.<br> עברתי לחדר האורחים שלנו, נעמדתי על השטיח הנעים בעיניים עצומות והתמקדתי בתשומת לב לחוויית העמידה שלי. בדיוק ערב קודם היה לי שעור פלדנקרייז שבו עבדנו על העמידה, שמחתי להמשיך לעבוד על זה באופן עצמאי. נזכרתי בכל השנים בילדות בהן עמידה ממושכת על הרגליים היוותה עבורי עונש, לכאורה בלתי מוסבר לסביבה שלי ושלעיתים עוררה הערות שרמזו שאני מפונקת ועצלנית. הסיבה הייתה שכאס לי ברגליים וגם בגב. כל היציבה שלי הייתה לא הרמונית וכרוכה במאמצי יתר. בעזרת המדריך לפלדנקרייז הצלחנו לפצח את זה ואני כבר מסוגלת לעמוד תוך תחושה נעימה – בתנאי שאני נוכחת ובתשומת לב, דואגת להרפות שרירים שמתגייסים אוטומטי ולא ממש תורמים. בתרגול הבקר הצלחתי ליצור תחושת נעימות בעמידה שלי בעיניים עצומות. <br> כעבור כמה דקות פקחתי עיניים ועברתי לתרגל עמידה על רגל אחת, בשאיפה להגיע לעמידה יציבה ורגועה. חל שיפור ניכר, גם ניצלתי זאת לתרגול משיכת הרגל לאחור לכיוון הגב, למתיחת שרירי הירך – תחושה נעימה מאוד. כשהרגשתי בנוח התחלתי לתרגל עמידה על רגל אחת בעיניים עצומות. מאתגר, מאבדת שיווי משקל מהר מאוד, הרשיתי לעצמי להישען קלות עם יד אחת בקיר, כדי להרגיע את המערכת. הצלחתי להתקדם יפה. משך הזמן: מעט פחות מ-10 ד&#39;.<br> <br> חלק שני<br> מעבר לשכיבה בעיניים עצומות. עבודה פנימית. תחילה הרגשתי שהגוף לא ממש מונח ברוגע על הרצפה. עבדתי על הרפיית שרירי הגב. לאחר תחושת שיפור עברתי לעבודה פנימית. עברתי על איכויות שונות רצויות: בריאות, רוגע, צלילות. תחושה נעימה מאוד של חיבור אל עצמי. זה נמשך כ-5 ד&#39;.<br> עבודה בישיבה בעיניים עצומות. מחפשת זווית נוחה, עם/ בלי הישענות. נעזרת במראה שנמצאת בחדר כדי לחדד את הקשר בין היציבה של הגב, הכתפיים והצוואר לבין התחושה הפנימית; היה מועיל מאוד. עבודה פנימית: חיזוק הבריאות, נעימות, צלילות. משך הזמן: כ-10 ד&#39;<br> הפרק הזה נמשך כולו כ-30 ד&#39;. יצאתי ממנו עם תחושת זרימה נעימה, של בריאות מחוזקת ויותר צלילות.<br> <br> חלק שלישי<br> השלמות קסומות ביומן השעורים. נכנסתי ליומן השעורים. נמשכת אל קריאת סיכומים של אחרים. לא ניצלתי את הזמן הזה לקריאה של סיכומים ישנים שלי – במחשבה לאחור, אני נרתעת מלהרגיש אי-נוחות מדברים שכתבתי בעבר. אני אפילו מזהה מעין דעה קדומה, ציפייה שאם אני כתבתי, אז בטח לא אהנה לקרוא זאת. מעדיפה &quot;לרעות בשדות&quot; של אחרים כדי ללמוד מהם ולקבל השראה. <br> בכמה מקרים אף השארתי תגובה. קראתי אותה לפני שלחצתי על &quot;שלח&quot; אבל לא לאחר מכן – כי זה נראה לי מיותר, מאחר וממילא אין לי אפשרות למחוק את מה שנשלח, כאילו &quot;נפל הפור&quot;. בהמשך, תוך הסתכלות על דף יומן השיעורים נבהלתי מעצמי, מכמות הפוסטים והתגובות שלי וכתבתי לבן שאבקש ממנו למחוק. כשהוא שאל מה ברצוני למחוק, התקשיתי למצוא את הקישורית הספציפית והרמתי ידיים. <br> תוך כדי התבוננות על כך אני מזהה התייחסות עצמית ביקורתית מחמירה, שאיננה מחזקת צמיחה והתפתחות. <br> השיעור שלי הסתיים בשעה 7:40. הוא כלל כל מיני איכויות, חלק מועילות, חלקן מזיקות. קיבלתי על כך יותר בהירות. בסך הכול היה טוב ומקדם. אני יכולה לראות בזה ריצה רגועה אל עצמי.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > דברי תיקון והערה מועילה לעצמ</summary>
                    תיקון שגיאת כתיב: &quot;הסיבה הייתה שכאס לי&quot; - הכוונה כמובן ל&quot;כאב לי&quot;.<br> <br> לראשונה קראתי בנחת את הסיכום שלי לאחר שלחצתי על &quot;שלח&quot;. אני מגלה שמשהו בחוויית הקריאה של טקסט שכבר נשלח שונה מזו שלפני השליחה. מעניין. חדש לי.
                  </details><details>
                    <summary>יום שני ערב 11.11.19 "GREAT MINDS</summary>
                    סיעה מאשקלון<br> התכנסות בכיכר<br> הליכה לגן העצמאות<br> עבודה בזוגות- צילום מסך אבל לא ממוקד אלא כללי , תחושתי<br> גן העצמאות, שוב עבודה בזוגות<br> שקט פנימי<br> עמידה בתנוחה שהיא תנוחת הבית, הכורסא שלי<br> 4 סוגי מוח המוח האינסטינקטיבי, הקוגנטיבי התנועתי והרגשי<br> המוח הקוגנטיבי האיטי ביותר אחריו התנועתי והרגשי המהיר ביותר<br> עמידה בתחושת נינוחות ושקט<br> פרידה מהחברים שלי לקונג-פו- השרירים רפויים ונעימים<br> למחרת התחיל האירוע הביטחוני בעזה.<br> פחות שקט פנימי<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי ערב 13.11.19 "הליכה על חבל</summary>
                    מיני סטודיו של אסא<br> נוכחים בן אסא ריב<br> הפרעה כחלק משיעור- ההפרעה משנה את הקבוע, הרגיל והידוע ומאפשרת לי ללמוד יותר, מאפשרת לי את השיעור שאני צריכה לקבל<br> יציבות<br> שקט<br> עבודה משותפת אסא ריב ואני<br> עבודה על שקט- השקט הפנימי גם עם הרעשים החיצוניים<br> מדיטציה- מה זה בשבילי?<br> שקט<br> להיות<br> אני רוצה<br> להתארגן טוב יותר עם המטלות<br> אני רוצה להגיע לכל מקום רבע שעה לפני הזמן<br> שקט פנימי<br> לשמור על עצמי טוב יותר<br> שיתופי פעולה בין שלושתינו<br> - קונגפו לאנשים שצריכים אותנו- את הקונגפו להרחיב את הידע לרפא <br> עבודה משותפת על מחשוב<br> כיצד אני מיישמת את רגעי המקדש של&nbsp;&nbsp;הקונגפו בחיי הרגילים- איפה אני מתפתחת<br> איך מתמודדת עם מצבים ו/או אנשים זוללי אנרגיה- שומרת על עצמי<br> איפה אני משתיקה את עצמי כשאני קוךטת מידע שאני לא ממש&nbsp;&nbsp;אוהבת לקלוט- מתעלמת ונלחצת?<br> לראות את עצמי בסיטואציה כזו ולהתבונן בעצמי- להיות<br> להתבונן בי בתחושות שלי, באחר למולי<br> הרבה מידע קיבלתי השיעור<br> ג&#39;דיים
                  </details><details>
                    <summary>"למידה מהפכנית" 10.11.19 ראשון 1</summary>
                    שיעור במשך היום מבלי להגיע לנקודת המפגש<br> ההנחיה מבן לבחור 6 תנועות\תרגילים\פעולות&nbsp;&nbsp;פנימיים ן 6 תנועות\תרגילים\פעולות פנימיים<br> וכל פעם שאני מסיימת שלושה סשנים של עבודה עם התנועות,<br> לעדכן את בן<br> <br> בוחרת לי 6 פנימיים:<br>  קשב<br> עדינות<br> חמלה<br> פורם אני תותחית<br> עוד תנועה<br> ועוד אחת<br> <br> 6 חיצוניים:<br> פורם 1<br> פורם 2<br> 5 החיות<br> אגרופים בכל מיני דרכים<br> בעיטות בכל מיני דרכים<br> תנועה נעימה ומרפאת לגוף<br> <br> שיעורי מתחיל באיזור 8:30 בעודי בעבודה<br> מתחילה לעבוד עם קשב<br> לאחר מכן עם עדינות<br> וחמלה מצטרפת<br> חוקרת את שלושתן,&nbsp;&nbsp;פעם אחת ופעם כולן,<br> חוזרת, מוסיפה, בודקת<br> <br> מקבלת דיוק מבן, שהייתי אמורה לבחור באקראי תנועות ולאו דווקא לפי הסדר<br> ממשיכה עם הדיוק החדש<br> <br> השלוש הבאים: <br> תנועה פנימית אחת<br> בשילוב עם פורם 1 ופורם 2<br> ממשיכה לעבוד לאו דווקא עם תנועה אחת כל פעם,<br> משלבת שלוש כל פעם<br> <br> השלוש לאחר מכן: <br> תנועה פנימית נוספת<br> תנועה חיצונית נעימה <br> פורם אני תותחית<br> <br> ושלוש אחרונים:<br> פורם 5 החיות<br> בעיטות <br> אגרופים<br> <br> שיעורי מסתיים בערך ב 19:15
                  </details><details>
                    <summary>שבת 16.11.19 "ללכת על זה</summary>
                    זמני השיעור שלי - 15:10 עד בערך 17:30<br> עם הדר, חלק בהנחיית בן.<br> <br> בחלק הראשון של השיעור התמקמתי באמצע כיכר חסידי אומות העולם ונכנסתי לאט פנימה. בין היתר בלטו לי במיוחד שתי מטרות שהודגשו בפני - אמן הלחימה והתנועה שאני מעוניין לפתח ואמן ההגשמה, בעיקר מהמימד הכספי הפעם. המשכתי את העבודה שלי על רמה 0 ביכולות תנועה מבוססות אחיזת ידיים. וראיתי מספר דרכים אפשריות וראליות להגשמת המטרה השנייה. <br> <br> כשהדר הגיעה, הזמנתי אותה לעבוד איתי בסביבה של אגרוף. שמנו כפפות והתחלנו. הדר השתפרה מאז הפעם האחרונה שעבדנו והעליתי את רמת ההגנה שלי לאחר שהגיעה אלי מספר פעמים משמעותיות. העבודה המשותפת הייתה מעניינת, מקדמת ומהנה. אהבתי לחקור איכויות עבודה שונות מולה - משהו מימי ומשוחרר, משהו קפיצי וזז, משהו עם איכות גמישה ואלסטית כזו. בהחלט כיף גדול. <br> <br> בשלב מסוים בן אסף אותנו ועברנו מיקום אל הגן השקוע ברחבת הבימה. <br> בדרך עבדנו על 3 תחומים:<br> שיפור הראייה המרחבית<br> שיפור הקליטה של נוף הצלילים<br> והרפיית הגוף<br> <br> בתחום הרפיית הגוף נזכרתי בצורת העבודה של לתת בקשה רב מערכתית שמה שיכול להרפות שירפה, ואז ברחבי הגוף מרפים דברים, כל פעם במקום אחר. זה כיפי. <br> <br> בגן השקוע המשכנו בעבודה זו, והרחבנו את העבודה על הראייה לכלול גם את ראיית הפיקסלים. הערה חשובה בתוך העבודה הזו: מה שלא משתמשים בו הרבה נאבד/מתדרדר. וכמובן, גם ההיפך נכון. מה שמשתמשים בו מתפתח. <br> <br> לאחר מכן עברנו לפתח את כל השלושה יחד לזמן מה. <br> <br> ואחרי החלק הזה - בחרנו תחום להתפתח בו ועבדנו עליו. אני בחרתי את אמנות ההגשמה, ובן נתן לי הכוונה שעזרה לי לקבל תחושה יותר טובה של היקף החומר שבו מדובר, של העבודה שכבר עשיתי ומה שעומד עוד בפני. במחברת נתתי כותרות שונות לתחומים השונים של האמנות הזו. זה פתח לי שער מציין להמשך התקדמות בנושא. <br> <br> לאחר מכן, שיעור הקונג פו הסתיים ואני הצטרפתי לשיעור אמנות היכולת.<br> <br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>"ללכת על זה" יום שבת 10.11.1</summary>
                    שיעור עם אסא ובן.<br> הלכתי לנקודת המפגש וראיתי מרחוק את אסא מתרגל משהו.<br> התיישבתי בנקודה שאני תמיד מתיישבת בה וניסיתי להניח לשיעור להגיע אליי באופן עצמוני..<br> התאמנתי קצת באגרוף עם אסא וזה היה מהנה מאוד.<br> אחר כך בן אסף אותנו ותוך כדי הליכה בשדרה הוא הנחה אותנו לתרגל הרפייה של הגוף, ואז- לתרגל ראייה מרחבית, ואז- לתרגל האזנה מדוייקת יותר (עמוקה יותר אולי? אני לא יודעת)<br> אחרי שבן ווידא ששנינו מבצעים בנוחות כל אחד מהאלמנטים האלו הוא הנחה אותנו לתרגל אותם במקביל (הרפייה + ראייה מרחבית + האזנה)<br> נהניתי מאוד מכל אחד מהתרגולים האלה בזמן ההליכה, הרחוב היה נראה לי מרהיב פתאום, לא יודעת אם זה היה משהו בי או שאלה פשוט היו אחר הצהריים יפים במיוחד (או שניהם).<br> התיישבנו בהבימה ובן הנחה אותנו לבחור נושא להתאמן עליו כרגע, אני בחרתי ב&quot;ניהול עצמי&quot; במובן של להחזיק את עצמי בצורה בוטחת יותר ועוד כל מיני מחשבות שעלו לי בנושא.. בן הודיע לי שהוא סיים להתערב לי בשיעור והלכתי הביתה.
                  </details><details>
                    <summary>חמישי ערב 14.11.19 "להבין טוב</summary>
                    היינו אני בועז אסא וריב שהנחה<br> בערך מ 17:30 עד 19:20<br> <br> עשינו עבודה מקדמת בעיקר בקשר לארבעה השכלים/ מרכזים<br> כנוי אפשרי שחשבתי עבורם הוא &quot;ארבע התבונות&quot;<br> <br> ניסינו לבחון מה המרכז העיקרי שקשור בהרגשה לשנו &quot;בבית&quot; במקום בו אנו נמצאים וברצון להישאר כאן, איפה שנוח לי כרגע במקום לזוז למקום אחר<br> <br> נעזרנו בהקצנה על מנת לברר זאת יותר בבהירות ע&quot;י דוגמאות, למשל:<br> גור חתולים שדבוק לפינה ולא זז ממנה (די ברור שזה קשור לאינסטינקטיבי)<br> צב שמנסים לקחת את שריונו ומתחפר בתוכו – כנ&quot;ל<br> וזה הראה לנו עד כמה זה קשור במרכז האינסטינקטיבי ולאו דווקא ברגשי כמו שרובנו סברנו<br> <br> התחלנו בלבחור מקום להמשך השיעור תוך הזכרות במקום, והיעזרות בדמיון על מנת להרגיש היכן אני רוצה להתמקם<br> <br> כשהתמקמנו שמתי לב להבדל בין מה שדמיינתי לתחושה במציאות. הדמיון היה &quot;מוקטן&quot;. המציאות חיה ופועמת – תחושת המרחב, הבתים ממול, הצלילים של הרחוב, הריח מבית הקפה ליד...<br> <br> העמקנו את נוכחותנו כאן ע&quot;י העמקה של הנוכחות בכל אחת מהתבונות.<br> למשל:<br> מחשבה מכוונת מיטיבה (המרכז השכלי)<br> זיהוי היופי (רגשי)<br> תחושת הביטחון שלי כרגע, ושימת לב לתחושות הגוף (אינסטינקטיבי)<br> שימת לב למיקום שלי במרחב, ולתחושת המרחק ביני לבין המבנים הסמוכים, או שימת לב לתנועה שלי כרגע (תנועתי)<br> כאשר אנו נוכחים יותר, אז גם יותר נגיש לנו הזיכרון של הרגע הזה<br> <br> התבוננות באתגרים/ מחסומים שאני חווה ובדיקה מה המרכז העיקרי שקשור באתגר המסוים. לפעמים זה לא מה שחשבתי... <br> אני מנסה לגעת בשורש האמיתי של המחסום או הקושי שאני חווה<br> אותו מרכז שמייצר את המעצורים – אצורים בו גם הפתרונות, והוא מצריך התייחסות אליו<br> <br> &quot;מי אני כרגע?&quot; זיהוי המרכז הדומיננטי כרגע עוזר לי לזהות מי כרגע על ההגאים<br> <br> התנסינו גם בהקשבה לאחרים בכל השכלים<br> <br> שיעור נהדר!!<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 11.11.19 "GREAT MINDS</summary>
                    שבע ורבע עד סביבות עשר וחצי אולי<br> ריב, ישי, מיכל, שיר, אסא, ובן שהנחה ת&#39;חלק המונחה<br> <br> לפני האיסוף - <br> עם ריב, מאפשרי פרק שלישי עבורו<br> <br> לאחר שנאספנו העברנו את המיקום שלנו לדשא ליד הילטון תוך שאנחנו עובדים בזוגות מתחלפים. <br> <br> שם בדשא הונחינו להתבוננות ב-4 המרכזים. למשל דרך התבוננות בנשימה דרך 4 השכלים. חלק מהזמן בעמידה במעגל. <br> <br> היה נעים מאוד להתבונן בנשימה בעזרת השכל הרגשי, ולראות איך זה שונה מכשאני מתבונן בה דרך התנועתי, ואיך זה שונה כשדרך האינסטינקטיבי. <br> <br> כדי ללמוד על 4 השכלים, 4 השכלים צריכים להיות מעורבים בהתבוננות, בלמידה. כאשר ה-4 עובדים יחד, יחד עם ניצוצות של מודעות, נוצר ומתאפשר מצב מיוחד. <br> <br> אני זוכר שהיה לי כיף לקלוט כל מיני הצצות מכל מיני דברים שהתרחשו. <br> <br> לאחר שהסתיים החלק המונחה, ריב ואני המשכנו לחקור מאפשרי פרק שלישי, הפעם עבור שנינו. <br> <br> שיעור מופלא<br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>"מעוף עצמאי" שלישי ערב 12.11.201</summary>
                    היה שיעור ממש מצוין.<br> במהלכו היו כמה נקודות כלליות שעלו ולא רק אפליקטיביות&nbsp;&nbsp;לשיעור עצמו.<br> 1. התייחסות לשיעור/ אימון כשיעור ולא רק כמסע/ תהליך חלק גדול ממה שתפסתי במשך שנים שיעורים, היה לתפוס אותם כסוג של מסע/ תהליך. האיכות של שיעור היא שונה, קודם כל כי היא מבקשת לגזור דברים פרקטיים ומיידיים תוצאות ברורות של השיעור. <br> היחס למהו בעצם שיעור&nbsp;&nbsp;השפיעה מאוד&nbsp;&nbsp;גם על האיכות של שיעורים שלי וגם במסגרת חלקי השיעור שהעברתי&nbsp;&nbsp;בשאמבאלה, בדרך כלל התייחסתי לשיעורים כמסע משותף ופחות כאימון/שיעור. נקודת הסתכלות של מסע יצר תוצאות פחות אופטימילות ללימוד (לרמות שתוצאות אלו יצאו רבות עוצמה לפעמים בדרכם שלהם).<br> 2. התייחסות לריפוי/אומנות היכולת - שמתי לב לרתיעה או&nbsp;&nbsp;התניה מסוימת שמנעה ממני מלחפש התקדמות אפליקטיבית באומנות הבריאות ו/או הלמידה. ברגע ששמתי לב לכך ביצעתי תרגיל מסוים שעזר לי לבצע העמקה בזה,זה אפשר לי בחלק גדול מהשיעור כן להתמקד בהיבטים של שכלול אומנות הלימוד ואיזון הבריאות, דברים שדי התעלמתי בהם מבחינת הרצון להתקדם בשיעורי עבר.<br> 3. הרצן להתייחס לשיעור כאל שיעור יצר מצב שהיו נקודות/ רשימות של אזורים בהם רציתי להתקדם, זה יצר מבחינתי תמונה הרבה יותר ברורה של ההדרכה שהייתי רוצה להדריך את עצמי ואת הסובבים אותי.<br> 4. היו הפרעות בשיעור- גם לא הצלחתי להתחיל אותו בזמן שקבעתי&nbsp;&nbsp;אלא באיחור מה ממה שקבעתי וגם הייתה חריגה&nbsp;&nbsp;מגבולות ההתחלה של השיעור שנקבעו במייל שנשלח&nbsp;&nbsp;(כלומר התחלתי אותו ב9:05 דקות כשרציתי להתחיל אותו ב8:30 ולאחר מכן ב8:45) הייתה עבורי כל הזמן עבודה מסוימת, לחזור ולשים לב להתחבר לתכני השיעור, באופן כללי בדרך למעט סביבות מאוד ניטרליות,זה הייתה תחושה טובה ללכת להתחבר למישור הרגשי -הנפשי הזה שבו ביררתי עם עצמי לאן אני רוצה להתקדם ולהיות.<br> 5. השיעור עצמו היה סביב תכנים של תשומת&nbsp;&nbsp;לב לנשימה ואפליקציות של תשומת לב&nbsp;&nbsp;לנשימה כשהן משמשות מספר תחומים- לשחרור נפשי, לתשומת לב לחלקים שונים, להרפיה, לפריקה ממטענים, לבניית כוח ומבנה בלחימה ובכללי, לשימת לב לאזורים מסוימים בגוף, להרפיה הכוללת שחרור מנטלי ולא רק פיזי ולאפליקציה של חזרה לאיזון של מצב נפשי/בריאותי <br> 6. כל זה רק גרם לי להעריך יותר איך בשיעורים המתנהלים בבית ספר מצליחים להיות משוכללים להפליא בכמות התכנים והיכולות שנדחסו אליהם, ביד אומן לכל פריט&nbsp;&nbsp;של לימוד נכנסו מספר שכבות.<br> 7. מבין האזורים שבחרתי להתקדם בהם, הצלחתי לנהל מעקב ולנסות להשלים לתקן תוך כדי השיעור דברים שהרגשתי שהחמצתי ולא דייקתי- יכולת תשומת הלב והמעקב הנ&quot;ל&nbsp;&nbsp;הייתה גם קשורה לתחושתי&nbsp;&nbsp;למעבר לתחושת שיעור.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר 12.11.19 "תבונה משולבת</summary>
                    סביבות 8 עד סביבות 11<br> שיעור מצוין. הייתי בו לבד. הונחיתי בחלק מהזמן על ידי בן. <br> <br> בתחילת השיעור הגעתי והתמקמתי. הופתעתי לראות אנשים רצים ונבהלים מהפיצוצים, למרות שאולי הם צודקים ואני האדיש. לא יודע... בכל אופן התמקמתי והתחלתי את השיעור שלי. כשבן הגיע, עשיתי את קפסולת הכוח שלי בגרסה טיפה מקוצרת אבל תופסת. <br> <br> לפני כן ישבתי עם המחברת שלי ושרטטתי בה מין עיגולים כאלה שמציינים מעגלי עשייה שונים ותחומים ביום יום שלי. מין שיטת התנהלות בתוך היממה שלי, לפי תחומים. שעה לסידורים והסתנכרנות מול העולם, שעה לאימון, חצי שעה לזה, עשר דקות לזה. מתחת לזה עשיתי טבלא מחולקת לשני תחומים. דברים שצריך לדאוג להם בשוטף ומרחב יצירת חיים. <br> <br> לאחר מכן בן אסא אותי וריחפנו לנו אל הגן שבו היינו רוב השיעור לאחר מכן. בתחילה קיבלתי את ההנחיה להמשיך את השיעור שלי ולדמיין שאני מוקף בעוד עשר תלמידים סביבי. <br> <br> לאחר מכן היה חלק שבו נאספתי וקיבלתי חבילת מידע חדשה לגבי 4 השכלים כעובדים יחד עם ניצוצות של מודעות. ראיתי בין היתר שכאשר אני מחובר לגוף הפנימי/האנרגיה של הגוף, אוטומטית יש מידה של הרמוניה בין 4 השכלים. ולמעשה ברגע שיש ניצוץ של מודעות פחות או יותר. <br> <br> לאחר מכן הסתיים החלק המונחה והמשכתי את שיעורי עד תומו. הוא הסתיים זמן מה לאחר מכן, בביתי. במיניסטודיו. אם אני לא טועה. <br> <br> תודה!!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי לילה 13.11.19 "הליכה על חבל</summary>
                    מגיע אל סיכום השיעור הזה מאוד באיחור, בוא נראה מה אני זוכר.<br> הוא החל עבורי זמן מה לפני שמונה וחצי, והסתיים, אני מנחש, קרוב לחצות. <br> התקיים במיניסטודיו החמוד והשתתפו בו מלבדי גם ריב ושיר. כשבן נוכח גם הוא ומנחה חלק מהשיעור. <br> <br> סערת השקט - <br> הדבר שאני הכי זוכר מהשיעור הוא את החוויה הזו. התיישבתי ליד הכורסא האדומה על הריצפה או עליה. ריב כבר הגיע וישב ליד החלון הצפוני, על הרצפה. בן כבר הגיע גם אבל לא אמר הרבה. ושלושתנו ישבנו בשתיקה זמן ארוך מאוד. אולי נאמרו פה ושם דברים, אבל הם היו פחות חשובים. השקט היה מאוד נוכח וסמיך כזה. ורוח נעימה להפליא נשבה מהחלון. מהמרפסת אפשר היה לשמוע את פעמוני הרוח מדנדנים ומרגע לרגע השקט הלך והתגבר, עד שהוא ממש הרגיש לי כמו מין סערה.<br> <br> זה נמשך דקות ארוכות. והיה נעים ועצמתי באופן חריג. לא רציתי להפריע לזה בכלל עם דיבורים וכאלה. לאחר זמן מה החלה הנחיה של בן שהייתה מעין המשך עבורי של הלימוד בשיעורים של שני ושלישי על 4 השכלים. אינני זוכר הרבה מהתוכן.<br> <br> בשלב מסוים שיר הצטרפה לחגיגה. ובשלב מסוים בן סיים את ההנחיה שלו ונפרד מאיתנו. המשכנו עוד זמן מה, ריב אני ושיר. שיר ציינה באיזה רגע משהו כמו שלפעמים היא מרגישה שהיא אומרת משהו וזה כמו מקלקל משהו. מוריד משהו. ריב ואני ציינו שנינו שאנחנו מכירים את זה. גם מעצמנו. ושזה נכון ובלתי נמנע. ושחלק מהלימוד זה להשתפר בזה. נזכרתי שבדיוק אמרתי דבר כזה לא מזמן ושהשתפרתי בלשתוק כשמשהו רוצה להתבטא דרכי שאני מרגיש שאיננו עמוק מספיק או עשוי להשטיח. זה הדהד מאוד גם את סערת השקט שלא רציתי קודם להפריע לה. <br> <br> בנוסף עשינו סבב של להיות מחוברים יותר לרצונות ולמשאלות שלנו. נדמה לי שזה יצא מעוד הדרכה שקיבלנו מבן אותו הערב. היכולת להחזיק ברצון כלשהו בלי קשר ליכולת שלנו להגשים אותו ברגע מסוים או בכלל. כן... ההנחיה הייתה לומר דברים שאנחנו רוצים. בלי להפלות כרגע בין רצונות סבירים, סבירים פחות או פנטזיות ממש. <br> <br> אינני זוכר אם ריב ואני עוד המשכנו אחרי ששיעורה של שיר הסתיים. אני מנחש שסיימתי את שיעורי בסופו של דבר כשהייתי לבד, זמן קצר אחרי שכולם הלכו, אבל אני לא בטוח.<br> <br> תודה!!!!
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 20:00 10.11.19 "למידה מהפכנית</summary>
                    התחלה 19:15 סיום 21:15<br> <br> התחלתי בהעמקת הנוכחות ושימת לב למרחב סביבי<br> דרור הצטרף לשיעור לקראת 19:30 ושיתפנו פעולה בעיקר בנוגע לאומנות התנועה <br> נקודות מועילות שעלו בשיעור:<br> שערים שונים להנגשת עבודה תנועתית מהנה ומיטיבה, למשל:<br> פורמות<br> תנועות חימום שונות<br> מעברים בין מנחים שונים קרוב לקרקע<br> מנחי עוצמה &quot;סטטיים&quot;<br> <br> קבלת השראה מאמני תנועה מעולם הקפוארה, הריקוד, הפארקור ועוד<br> <br> תובנה לגבי הייחודיות שבעבודה עם הגוף שלא לשם השגת מטרה פונקציונלית או יכולת גופנית מסויימת<br> עד כמה שהמטרות הפונקציונליות יכולות להיות מצפן לעבודה נהדרת ומיטיבה ומגוונת עם הגוף (למשל להתאמן לאתגר הנינג&#39;ה, או לטפח יכולות אקרובטיות שונות, הרבה אנשים מפספסים את האפשרות להניע את הגוף על מנת להיטיב עם המערכת כולה. למשל לנוע באופן שמשמח את הגוף, או מעמיק את ההרפייה, את הנוחות, או באופן שמעלה את האנרגיה והחיוניות בגוף, או פשוט את הקשב לגוף...<br> והאפשרות הזו היא עולם שלם שכאשר נוגעים בו אז הוא גם משתלב עם האימון הפונקציונלי של הגוף, וזו מתנה גדולה להחשף לעולם הזה<br> <br> חיבור להוקרת התודה על בריאות הגוף ויכולותיו המופלאות<br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>