---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 16.6.19 עד 22.6.19"
date:   2019-06-16
---
# מקדש הקונג פו - 16.6.19 עד 22.6.19 
לשבת עכשיו בנינוחות<br> להתבונן על המסך, להרפות את העיניים, את הפנים, את ההוויה כולה,<br> <br> לדעת את עצמי כאמן/אמנית מתהווה<br> לדעת את רצוני השלם, הכולל - וגם את הנקודתי, זה של עכשיו,<br> <br> לאפשר לעצמי עכשיו<br> להיות בשיעור-בילוי-צמיחה, שנועד/ה בשבילי, בראש ובראשונה.

<details>
                    <summary>ראשון 18:00 "התאפסות נינוחה ושלווה</summary>
                    הונחתי לנסות להגיע לפני 17:30 (הצלחתי להגיע ב17:30) ואז לאפשר לשיעור שלי להתחולל בלי הדרכה חיצונית תוך שאני מתאים את המיקום שלי לפי המיקום של השיעור של קרן ונועה, ומסיים את השיעור שלי כשאני בטוח שהן סיימו את שלהן. <br> <br> השיעור שלי התנהל בצורה מאוד אינטואיטיבית וכלל הרבה עשיה פנימית, לרוב יחסית עדינה,בעיניים פקוחות, לפעמים תוך כדי תנועה, שגם היא היתה לרוב יחסית עדינה. בהתחלה הרגשתי כמו מין אנרגיה חיונית של צמיחה שמנחה וכמו מעצבת אותי, בתוך זה התמקדתי לפרקים בלאפשר לחלקים שונים בי להתאחד ובהתמרה של דימויים שיש לי כלפי עצמי. בשלב מסויים עברתי להתמקד בשחרור וריפוי של דברים בתוכי שיש להם השפעה מגבילה על אותה צמיחה שהרגשתי שקורת בתוכי, ואז עברתי לאפשר את שני התהליכים (צמיחה והסרת חסמים) בו זמנית. <br> בהמשך עשיתי עבודה של דמיון והתכוונות לגבי שורה של מטרות אישיות ולימודיות. <br> לקראת הסוף התמקדתי בעיקר במנוחה, הירגעות והתאזנות, בשלב הזה גם הבחנתי בזוג צופיות, זכר ונקבה, שהתעופפו באזור, והתבוננתי בהם תוך כדי שאני מתקדם אליהן באיטיות. <br> כשהייתי בטוח שקרן ונועה סיימו את השיעור שלהן סיימתי לעצמי את שלי.
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב 16/06 "התאפסות נינוחה ושלווה</summary>
                    שיעור עם קרן.<br> עברנו מנקודת המפגש לגינה שאיני יודעת את שמה.<br> תרגלנו תנועות של צ,י קונג עם דגש על חישת הגוף, היה מרגיע מאוד, לאחר מכן עשינו קצת תרגילי כושר ועבודה על בעיטות שונות.<br> בסוף השיעור קרן העבירה עבודה פנימית שהיתה עדינה ונעימה.<br> היה שיעור מעולה, תחושה שהטענתי את הבטריה להמשך השבוע.<br> תודה3&gt;
                  </details><details>
                    <summary>יום שני בוקר 17.6.19 "מרחבי בהירות והבנה</summary>
                    שעת הגעה 06:20<br> הגעתי נינוח הבוקר. מזג האויר הבוקר נעים. עדיין עם תחושה קצת נוקשה מהגב זכר לנסיעה שעברה עליי. קשב לגוף, קשב למה מנסה להגיע אליי. משהו נינוח, עבודה עם רגש, צבע ירוק.<br> אינגריד מצטרפת. מעבירה את ההנחיות. מרגיש לי כאילו היא יותר משתפת אותי בהנחיות. יש בזה משהו מאד נינוח. שינוי מיקום, הכיוון הוא לים. <br> משעשע. אתמול בערב לפני השינה עברתי על עקבות של שיעור מלפני שנה בדיוק. גם השיעור שעברתי עליו התרחש בים.<br> שינוי מיקום תוך העברת ההנחיות בינינו לסירוגין. עבודה עם הרפיה של איזורים שונים, פנים, כל הראש, לסת, אזניים, קרקפת. שיחה חופשית תוך קשב לנשימה, שימוש בראיה היקפית. תל אביב יפה בבוקר. מקומות שמעוררים בי כל מיני זכרונות ורגשות. אני נותן לרגשות לעלות, נהנה מהם. <br> עבודה מול הים. מתיחות נעימות, תוך עבודה עם כל מיני רגשות שעולים בי תוך כדי. משתעשע בלהמיר אותם לכל מיני תרגולים. אני מעניק לעצמי עיסוי רגליים מיטיב. <br> שינוי מיקום לכיוון מיניסטור. עבודה עם שיחה חופשית, קשב. <br> מיקודים להמשך: עבודה עם רגש, נוכחות למשכים ארוכים יותר, עיסוי כפות רגליים<br> סיום שיעור בסביבות 08:40<br>
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 20:00, 16/06 - "התאפסות נינוחה ושלווה</summary>
                    ביחד עם דרור, יניב ובעז.<br> מ- 19:05 עד 21:50.<br> <br> בחלק המשותף שלנו שהחל ב 19:40 בערך, התבקשנו להרגיש את הקונג-פו שלי ולתת לתפישה הזו להתרחב. עשינו את התרגיל הזה תוך המעבר לרחבה למעלה.<br> כל אחד מאיתנו תכנן לעצמו שיעור אידיאלי שאורכו 15 דקות.<br> לאחר מכן התחלנו בסבב אחד בו כל אחד מעביר שיעור באורך של 15 (+- 3 דקות), לעצמו ולאחרים, כפי שהוא תכנן קודם לכן ועם הדגשים באים:<br>  - מי שמעביר את השיעור הקצר הזה, נאמן לעצמו ומעביר לכולנו את מה שהוא רוצה לעבור מבלי להתחשב באחרים.<br>  - בכל שלב הוא יכול לשנות ולעצב מחדש את השיעור בהתאם למצבו, רצונותיו וכו&#39;.<br>  - 3 האחרים מנסים לעשות שימוש מיטבי במתנה הזו ולבצע את ההנחיות כמיטב יכולתם.<br> סדר השיעורים היה: בעז, דרור, יניב ואני.<br> <br> זו הייתה התנסות טובה מאד! בשיעור שלי התמקדתי באמנות הבריאות במובנה הרחב שלי אותה באותו הזמן.<br> <br> לאחר מכן, המשכנו בשיעור שלנו באופן עצמאי עד תומו. בהתחלה זה היה באותו המרחב ובהמשך ללא שום הגבלה.<br> בחלק הזה אני חושב שהתמקדתי בהעמקת הקשר שלי לקונג-פו בפרוייקטים אחרים שלי...
                  </details><details>
                    <summary>שיעור שני בוקר 17.6.19 -"מרחבי בהירות והבנה</summary>
                    שעת הגעה שלי: מעט לפני 6:30 – סיום השיעור האישי שלי: אחרי 9:00 – סיום שעור רשמי: 8:30<br> משת&#39;: יואב, אינגריד – מנחה: אינגריד<br> <br> הגעתי לשיעור עם הנחיות שלא היה לי ברור לגמרי כיצד להוציא אותן אל הפועל:<br> <br> &quot;האם תוכלי לאפשר לעצמך, ליואב ולרמי,<br>  שיעור/אימון נינוח<br>  <br> שיאפשר לכם לשפר את הרגשתכם בתוך גופכם (המושלם) ואת מיומנויותכם השונות כרצונכם<br>  <br> כולל הצלילות שלכם, הבהירות שלכם והשלווה שלכם?&quot; (רמי ביטל)<br> <br> השארתי את שאלת המימוש פתוחה עד שהגעתי לשיעור, כלומר עד שהגעתי ליואב. נתתי לחושים שלי להוביל אותי וזה הרגיש נעים מאוד, צלול ומדויק.<br> המילה שאתגרה אותי בהנחיות הייתה: &quot;כרצונכם&quot; – כלומר התבקשתי לקחת בחשבון את רצונם של שאר המשתתפים. לא הייתה לי מתכונת מוכרת לזה. <br> כמעט מיד עם הגעתי הודעתי ליואב שהשיעור יועבר דרכי והתיישבתי לידו וביקשתי ממנו שיתאר באיזו סביבה היה רוצה לעבור את השיעור, אילו יכול היה לבחור בחירה חופשית. תשובתו הייתה: בטבע. ביררתי אם &quot;טבע&quot; פירושו של משטחים ירוקים, תשובתו הייתה, נדמה לי, כן, אבל לא רק. מיד חישבתי אפשרויות ופסלתי הליכה לפארק הירקון, בשל מגבלות הזמן שלי – מיד פסלתי ולא בחנתי ברצינות את האופציה לנסוע לפארק הירקון. <br> במקום זאת אישרתי לעצמי את סביבת חוף הים, שהיה המרחב המועדף עלי באותו רגע. <br> התחלנו לצעוד תחת הנחיתו ל-5 ד&#39; של יואב. הוא הנחה אותנו לשים לב לגוף ולנשימה. הנחיה מאוד &quot;בנאלית&quot; לכאורה, אבל באותו הרגע חוויתי אותה כמטלטלת, כיוון שבבת אחת ראיתי שמזה יום אחד לפחות הנשימה שלי מצומצמת ולא ראיתי את זה בבירור עד לאותו הרגע שבו יואב העניק לי את ה&quot;פוינטר&quot; הזה. זה היה כמו לקבל גלגל או קרש הצלה שבעזרתו אני מסוגלת לחזור למצב מאוזן. הופתעתי כי האמנתי שאני יודעת להוציא את עצמי בכוחות עצמי ממצבים כאלה, וכעת אני רואה שאני עדיין זקוקה לעזרה ולתזכורות.<br> בהמשך עברנו לשיחה חופשית תוך כדי הליכה נינוחה. השיחה הייתה נעימה, מעניינת ומרחיבה את הדעת, מאפשרת ומכילה, בעלת איכות מיוחדת. הלכנו לאורך שאול המלך - הנביאים - קינג ג&#39;ורג&#39; - דיזנגוף עד ככר דיזנגוף – פינסקר – בוגרשוב. יואב הראה לי את הגג שבו גר בדירת חדר בתקופת צעירותו, מאוד נהניתי להקשיב, הייתה שיחה נינוחה ונעימה מאוד. נהניתי מאור הבקר המוקדם, תחושה שאנחנו מוקפים באור, בכל המובנים. <br> הגענו לחוף בוגרשוב ובהנחייתו של יואב חלצנו נעליים והתמקמנו במקום מוצל, שבו כל אחד עבד באופן עצמאי. בעיקר ספגתי את האוויר הנעים, את שלוות הבקר וחוויתי את זה כמרפא. ביצעתי תרגילי גמישות ומדיטציה. כשניסיתי להתאמן מעט בבעיטות, הרגשתי שהרגליים שלי לא עולות, החול הקשה, חוויתי את עצמי חלשה פיזית, כנראה על סף מחלת שפעת והקשבתי לגוף, התמקדתי בלהתרווח ולנשום בנינוחות וליהנות מהרגע.<br> בשעה 8:10 התחלנו את הדרך חזרה לכיוון לונדון מיניסטור – הנחיתי את יואב להוביל אותנו לשם כיעד. גם הדרך חזרה הייתה נעימה מאוד, מעט שונה. התמקדנו בראיה מרחבית. שמתי לב מתי שנינו שוכחים מהראיה המרחבית, הזכרתי לנו. שוחחנו על התנסויות בראיה מרחבית בסביבות אחרות – תיארתי כיצד תרגלתי ראיה מרחבית באופן אינטואיטיבי, לא מודע, בשנים שרכבתי על סוסים, ביחוד בזמן רכיבה בשטח. היה מעניין, גיליתי היבטים חדשים על עצמי שלא הייתי מודעת אליהם.<br> כשהגענו ללונדון מיניסטור הכרזתי על סיום השיעור הרשמי והצעתי שנשב בקפה ארומה. כך עשינו, ישבנו שם בהנאה רבה עד השעה 9:01, אז כמו התעוררתי מקסם והתחלתי להיות &quot;לחוצה על הזמן&quot;. <br> למרות זאת הצלחתי להכיל הרבה מן השלווה והנינוחות של הבקר גם בהמשך היום. אחת התוצאות הייתה שהתחלתי להרגיש חולה – ראיתי שמה שאני חווה כניסיון להתחזק ולהתגבר על המחלה הוא בעצם ניסון לדכא את הביטוי שלה ולא באמת מחזק אותי. יואב הציע מנוחה, כגון שנ&quot;צ, שאיננו אפשרות בעבודה, אבל הורדתי מאוד את קצב העבודה ושוב ושוב מוססתי את תגובת הלחץ.<br> הרגשתי יותר שלמה בעקבות השיעור הזה ונראה שגם יואב מאוד נהנה ממנו. איזה כיף! <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > כמה דגשים נוספי</summary>
                    סיום השיעור היה בשעה 8:40.<br> היה הרבה מימד רגשי נוכח בשיעור, עם אפשור ונכחות.<br> התרגילים של המתקדות באזורים שונים בגוף (פנים, לשון, עיניים, אף, קרקפת, תוואר וגרון, כתפיים, א&quot;כ גב תחתון, גב עליון) מאוד הועילו.
                  </details><details>
                    <summary>"בדידות נעימה ומחברת", שני ערב, 18.6.1</summary>
                    היה שיעור מיוחד עבורי.<br> מלחתחילה הרגשתי שאני בא בלי ציפיות יחסית. עוד במהלך היום חשבתי לבטל אותו, אבל לא זרמתי עם המחשבה. באתי במצב שאפשר לכנות לא משהו. אבל לא הייתה לי כזאת בעיה איתו.<br> <br> אהבתי לשוחח עם מיכל בהתחלה, מתוך מקום כזה חסר ציפיות. <br> גם כשעבדנו ביחד (מיכל, אסא, שיר, ניקו ואני) חשתי שזה די בסדר להיות ככה, כמו שאני, ואחר כך גם נפתחתי להנאה מסויימת.<br> היה כיף ביחד.<br> <br> סשה וריב גם כן היו בסביבה. נדמה לי שריב ניהל את השיעור של כולנו, ואסא ניהל תחתיו את השיעור של חלקנו. עד שריב בא והודיע לכל אחד שהוא עכשיו מנהל את השיעור של עצמו עד תומו. (סתם היה לי נחמד לכתוב ככה את זה. עם ה&quot;מנהל&quot; וכל זה). ריב ואסא המשיכו את השיעור שלהם ביחד.<br> <br> משהו שאני לוקח מהשיעור: אני מאבטח את עצמי מבפנים ומבחוץ. זו מעין תשומת לב כזאת לעצמי, ולסביבה. לעולם הפנימי והחיצוני. ואני השומר שלהם.<br> <br> התחיל סביב שמונה וקצת. הסתיים בתשע וחצי ככה.
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר 18-06-19 "מרחבים של התפתחות</summary>
                    השיעור שלי התקיים בגינת דובנוב בהנחיית אסא.<br> כבר כשקמתי הרגשתי אחרת לגבי השעה והבוקר, יותר נינוחה, פחות כועסת, יכולתי אפילו לחוש באיזה זיק של רעננות בתוכי.<br> השיעור התחיל בתנועה בין שלושה מצבים, בצמוד לקרקע, בעמידה ובמצב ביניים.<br> זו היתה דרך מעולה להניע את הגוף בבוקר.<br> לאחר מכן עבדנו על גלגלון, עמידת ידיים וגלגול לפנים.<br> מתוך השלושה גלגלון הוא משהו שהגוף שלי יודע מילדות ולא שכח, עמידת ידיים לעומת זאת זה משהו שאני נאבקת אתו כבר זמן רב.<br> היה תהליך מעניין של לנסות להבין מה מונע ממני את התנועה הזאת. אחרי כמה נסיונות של אסא לעזור לי, הוא ביקש ממני לעשות גלגלון עם הידיים לפנים (שזה בעצם עמידת ידיים) - זה עזר לי בצורה מופלאה!.<br> זה היה מצחיק לחשוב שכל הזמן הזה שניסיתי לעשות עמידת ידיים יכולתי בעצם לעשות גלגלון עם הידיים קדימה ואולי להצליח יותר.<br> בדרך הביתה חשבתי על מילים ואיך הן מצביעות על תנועה פנימית, חשבתי על תנופה ועל פחד לאבד שליטה.<br> איך עמידת ידיים נתפשת אצלי כמשהו סטאטי, זקוף ויציב כשהיא למעשה גלגלון מלא תנועה.<br> היה שיעור מהמם, תודה3&gt;
                  </details><details>
                    <summary>"התאפסות נינוחה ושלווה", ראשון ערב, 16.6.1</summary>
                    נכחו אתי בשיעור: בועז, דרור ויניב.<br> משך: 19:35 - 21:43<br> <br> מתוך השיעור שלי:<br> להפתח לקונג-פו, להרגיש אותו.<br> <br> הכנת שיעור אידאלי באורך כ15 דקות (לקח לי זמן להבין שזה התרגיל ולא משהו שעושים במקביל לדברים אחרים).<br> העברתו לעצמי ולעוד 3 אנשים + קבלת השיעורים שאחרים הכינו (באופן שמתאים עבורי).<br> הגמשת הגוף.<br> עבודה עם פורמות, התקדמות בלימוד של &quot;אגרוף ארוך&quot;.<br> הזכרות בטכניקות, עבודה עליהן בזוגות.<br> קרב סימונים עדין. נסיון ליישם טכניקות שהתאמנו עליהן (לא הגעתי לזה).<br> שימוש בתנועות חזרתיות/תנוחות כלשהן למטרת ריפוי.<br> עבודה עם פורמות למטרת ריפוי / מטרה אחרת לבחירתי... גם פה ובכלל, הצלחתי לעבוד ברובד שטחי יחסית.<br> תרגול ריצה.<br> להרגיש את עצמי כחיה או קוף-אדם, לנוע בחופשיות מתוך המקום הזה.<br> חישת הגוף בישיבה. חיפוש אחר מקומות שיש בהם אי-נוחות. היו רגעים שנעלמתי ובקושי הצלחתי להקשיב להנחיות.<br> <br> להפתח עוד לקונג-פו<br> עבודה חופשית ללא מגבלות למעט מיקום השיעור:<br> תרגול ראייה ע&quot;י התבוננות דרך עין אחת.<br> התכוונות להמשך השבוע ובפרט לרגעי ההתעוררות.<br> הרגשת הנשימה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שעור רביעי בוקר 19.6.19 – "רשות הצמיחה</summary>
                    ‎שעת הגעה: 6:27 – שעת סיום השיעור: 8:30 – משתתפים: אינגריד, תרצה, יואב – מנחים: אינגריד, בן<br> <br> הודעתי מראש לבן שאני מרגישה חלשה ומעט חולה, אבל שבכוונתי להגיע. חוויתי נשימה כבדה ושרירי גב תחתון תפוסים ומכווצים.<br> בערך בשעה 6:35-6:40, כמה דקות לאחר שיואב הגיע, הובלנו לגן דובנוב עם ההנחיה לשים לב לנשימה ולמצב הגוף ולהתבונן בסביבה בראיה מרחבית. בגן דובנוב על הדשא המשכנו להתאמן, כל אחד לפי מה שנכון לו/לה ותוך תשומת לב מרבית לנשימה. חוויתי הפעם את תשומת הלב לנשימה כציר מרכזי לעבודה שלי לאורך כל השיעור וגם לאורך היום.<br> בהמשך הצטרף לציר המרכזי הזה מרכיב ההנאה.<br> בן הנחה אותנו לתרגל סוגים שונים של תרגילי קרב, בלי מגע, עם מגע – הכל בשליטה. למרות שהייתי באנרגיה נמוכה, שמחתי להצטרף לתרגול, כשאני יוצאת ממנו לרגעים כדי להירגע ולהתאושש. הצלחתי להשתפר בהדרגה ובעיקר להיות יותר מוגנת.<br> היה רגע משמעותי ביותר, כשבן ראה אותי והנחה אותי שלא לבלום את האנרגיה (הלא נעימה) שמנסה לעלות בגוף. אפשרתי לה לזרום, הייתה חווייה ש&quot;זיקוקי דנור&quot; של דקירות וכאבים רגעיים באיברים שונים בגוף, כמו זיכרון ישן של כאב, ומהרגע ששחררתי, זה התפזר ונהפך פשוט לאנרגיה. חווייה מדהימה ומשמעותית ביותר. <br> לאחר מכן הונחינו לעבוד על שכיבה. מרתק להתייחס לשכיבה על הגב כאל עבודה. זה בין השאר גם אפשר לי לראות לרגע מבנה של ציפורים לבנות גדולות בשמיים שנעו כמו להקה של בלרינות. זה אפשר לי להתחבר אל המרכז שלי ולהנאה. זה ממש צייד אותי ברשות לצמוח ולהבין שאני הרשות המנהלת.<br> בהמשך בן פרש והשיעור שלנו המשיך עוד זמן מה, עם דגש על נשימה, שלווה, הנאה. גם יואב ותרצה העבירו הנחיות נעימות ומיטיבות.<br> לסיום התיישבנו גב אל גב שלושתנו, התעטפנו באור לבן, כשהאור של כל אחד מתחבר אל האור של הפרטנרים לשיעור. יצאתי מהשיעור עם הרגשה פיזית משודרגת ובעיקר מצויידת יותר טוב לשמור על שלווה לאורך היום.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 19.6.19 ״רשות הצמיחה</summary>
                    שעת הגעה 06:30. תרצה ואינגריד כבר בנקודת המפגש.<br> הגעתי עם רמת קשב טובה. מאפשר לעצמי קבלה נעימה של השיעור שלי להיום. <br> שינוי מיקום - גינת דובנוב. עבודה עם מספר מיקודים שאינגריד נתנה. <br> אפשרתי לחלק מההנחיות שהגיעו לעבור שדרוג או התאמה מדויקת עבורי, בעיקר על ידי הוספה של מיקודים או העמקה של חלק מהם. <br> מוסיף לעצמי את המיקודים מהשיעור הקודם כדי להמשיך לתרגל אותם.<br> בן מצטרף, סימניה. שמירה בזכרון של המיקום שלי, התרגול שלי, התנוחה וכו׳. ליצור סימניה כמה שיותר מפורטת שתאפשר היזכרות וחזרה קרובה ככל הניתן למצב. היה מעניין. התמקדתי ביצירת הצלבות למיקום הפיזי שלי. לתנוחה שלי, לתרגיל שעסקתי בו.<br> שלושה מיקודים לעבודה התנועתית שלי. ועבודה איתם. <br> להכריז בכל פעם על המיקוד איתו עובדים. מצאתי שההכרזה שומרת עליי מלהתפזר. <br> 1. מגע עדין של כפות הרגליים עם הקרקע; 2. נוכחות; 3. נשימה;<br> העבודה היתה מקדמת מאד עבורי. מצאתי שסעיף 1 שדרג את היציבות של הבעיטות שלי. סנכרון עם הנשימה והנוכחות אפשרו לי תרגולים ממושכים יותר בפחות מאמץ. <br> סימון ללא מגע של בעיטות מעל גובה כתפיים. בהמשך כפפות סימון ללא מגע של אגרופים ובעיטות, סימון ומגע עדין, סימון ומגע שיוצר אי נוחות. שמירת פנים, שמירת פנים. <br> עבודה פנימית עם קשב לסביבה ולרקע, אור לבן, עיסוי של כפות הרגליים. <br> סיום בסביבות 08:30 <br> שיעור מצוין, תחושה גופנית טובה, התקדמות. <br>
                  </details><details>
                    <summary>"להרים את האפרוח", רביעי ערב, 19.6.1</summary>
                    אני אוהב את הקוד &quot;להרים את האפרוח&quot;. <br> <br> היה בשיעור הרבה עבודה פיזית: פורמה 2 וחמשת החיות. היו רגעים של הנאה, בעיקר מפורמה 2. ב5 החיות היה אתגר של זכירה של תנועות.<br> <br> בתחילת השיעור עוד כשהיינו אני וקרן (לפני שבן הגיע והתערב), הצעתי לנו להביע בקול או בתנועה את איך שאנחנו מרגישים. זה היה לי ממש מועיל, וסוג של פרקתי משהו שישב עלי בכך שכמו שיחקתי אותו החוצה, בתנועה ובקול.<br> <br> אחר כך הייתי קצת יותר פנוי לעוד דברים, ושיחקתי עם קרן קצת (נשמע לי פתאום כמו סיטואציה מגן ילדים).<br> <br> התחלה סביב חמש וחצי. סיום מתישהו לקראת שמונה אולי.
                  </details><details>
                    <summary>"להרים את האפרוח</summary>
                    שלוש התערבויות של בן קיבלתי בשיעור המעולה שלי<br> קטנות מאוד, מינמליות, <br> 1. בחצי שעה הקרובה (מתי שדרור יבחר בתוכה) להשתפר משמעותית בסן צ&#39;ן 2 - ולדווח שסיימתי.<br> 2. להרגיש/ לשים לב&nbsp;&nbsp;למקום הזה, שמקבל משימה - הנחיה שזמינה לעכשיו, ומבצע אותה על הצד הטוב ביותר.<br> 3. לראות להבין ולהרגיש שהתנועתיות שלי לא נפגמה - ולדווח.<br> <br> אז נכון זו לא הכמות זו האיכות המאוד מדויקת.<br> להמשך השיעור התבקשתי למצוא את המפלס החדש שבו אני והשיעור שלי לא תלויים בנוכחות של דמות הדרכתית כזו או אחרת.<br> הנוכחות אמנם לבטח רק עוזרת, <br> <br> ובאמת ובתכלס התגלתה אלי האמת שידעתי, שאני עובד יותר טוב ש״מסתכלים עלי״. כמו ילד שזקוק לנוכחות אביו ואמו לשחק במשחק שהם בכלל לא חלק ממנו. אז יאללה דרור, תתבגר. <br> עוד קצת ממה שקיבלתי,<br> התנועתיות מין איכות שקיימת מה שמשתנה זה הגוף, אז התחושות שונות, חדשות בגוף אחר.<br> הגוף לא משנה את התנועתיות.<br> יש לי מין התעקשות לפעמים להקשות על עצמי, כביכול בחינה עצמית. אולי זה הרוסי שבי (ואני בכלל לא רוסי).<br> לא חייב, זה נעים לווותר ולא להתעקש, להעזר, לא צריך לבד. <br> ללמוד גם מ״לא כך״ - בצורת הסתכלות הזו כל דבר מזין.<br> <br> שבע המטרות - התקדמות לסוף אוגוסט<br> 1, תנועתיות - גלוי מרתק, עזר לי לחזור לאהוב את התנועה שלי ולהיות שלם איתה, אשמח להתעסק בדברים מתקדמים יותר.<br> 2. ההנחיה השקטה - גם השיעור הזה וגם קודמו הרגשתי שהרמה שלי היא לפחות 90% להצבת המטרה.<br> 3. קרב מצחיק. לא התעסקתי השיעור <br> 4. הדרור - התקדמות משמעותית. עשייה רבה ולא ״להעלם״&nbsp;&nbsp;מחזקים את הקשר שלי עם דרור מין מטרה רחבה שמאגדת את כולם.<br> 5. ההשבחה.- מתחיל ליישם לעיתים דחופות יותר - התקדמות בנושא. <br> 6. פרנסה -&nbsp;&nbsp;מציאת מקום יותר נינוח כל פעם. עבודה להיות תמיד אקטיבי ופרודקטיבי בשבילי ובשביל המעסיק.<br> 7. שלמות החסרונות - מתחיל לשים לב לחלק החסר של דרור, לעבוד עם החוסר ולהנות מזה. לנסות להבין לקבל, התקדמות בנושא בעקבות רענון המטרה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > * חסרים נתונים בסיסיים בכותרת..</summary>
                    שבין היתר יקשו על איתור הרשומה.<br> נסה להעלות שוב ואמחק את זה כאן?<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>חמישי 18:00 20.6.19 "שם דבר</summary>
                    לפני החלק המונחה עשיתי תרגילי תנועה וחימום נעימים, והבאתי קשר לגוף ולנשימה<br> בהמשך, לאחר שינוי שינוי מיקום, תרגלנו אני, אסא וריב תפיסה והתחמקות (התופס בעיניים עצומות)<br> ואז בן דיבר אתנו על אפשרויות ורמות למידה מהתרגול. למשל:<br> <br> רמה 0 – בסיס, (לכן צוין כרמה 0) הדברים הבסיסיים של לשמור על עצמי ועל אחרים, להיות מודע לסביבה, להרגיש את הקרקע כדי לדעת על מה אני דורך...<br> רמה 1 – מתייחס ברצינות לתרגיל/ משחק ברצינות/ מתייחס ברצינות לגבולות של התרגיל<br> רמה 2 – באמת מנסה ללמוד. משפר את הלמידה שלי מהתרגיל<br> רמה 3 – שימוש בדמיון. אני יכול לטוס עם הדמיון! לדמיין את עצמי עושה דברים בכמה רמות מעל ליכולתי הנוכחית. יכול גם לדמיין את האחרים בכמה רמות מעל, ואני בכלל- ברמה פנומנלית. פוטנציאל הלמידה וההשתפרות מעבודה כזאת הוא עצום. בן ציין ששעתיים של עבודה באופן כזה יכולות להתעלות על 300 שעות של אימון ללא הרובד הזה. זה לטוס במקום ללכת...<br> <br> התייחסות לדמיון שיכול להיות ביחס למה שאנו מתרגלים, שזה פשוט תרגול טוב, ולכן ניתן להעבירו הלאה כמו שהוא<br> דמיון שאם למדתי דברים מסויימים במסלול לימודיי, אז אם אלמד אחרים אנחה אותם באותם תרגילים שלמדתי כי הם &quot;באותו מסלול&quot;<br> האפשרות לעשות נזק למישהו שמתרגל משהו שהיה טוב עבורי בהקשר מסויים<br> אחד ממנגנוני ההגנה שלנו הוא היותנו לא עקביים - יש לנו פוטנציאל לעשות נזק רב אם נעשה משהו מזיק באופן עקבי<br> כאשר אנו משתפרים בעשיית דברים בעקביות, כדאי שזה יהיה במקביל להבנה ותרגול נכון ובאופן מועיל<br> <br> לכל תרגיל יש הקשר, הקשר מעשי.<br> תרגיל טוב ללא הקשר מתאים שקול לרכיב מושלם במכונה שמותקן במקום הלא נכון ויכול להרוס את המכונה...<br> מהו התוצר העיקרי של התרגיל? מה אני רוצה לשפר? ישנם תוצרים רבים, והתלמיד לא תמיד יודע מהם, לפעמים הוא לא יכול עדיין לדעת<br> <br> תרגול בסביבה צרה וממוקדת, מאפשר תועלת ומונע נזק (פיזי או למידתי)<br> אנו רוצים להפיק תועלת ללא נזק<br> אנו מפספסים כמה ניתן לצמוח בעזרת תרגילים צרים, כמה הם מאפשרים לנו להשתפר בתרגילים רחבים יותר, וגם כמה ניתן להרחיב אותם – על ידי שינויים בתבנית התרגול<br> מצד שני אנו נתקעים לפעמים בתרגילים צרים מבלי לראות לקראת מה הם מובילים או יכולים להוביל<br> כל תרגיל מהווה בסיס להתקדמות נוספת<br> דבר נבנה על דבר<br> המגבלה בתרגילי הבסיס מהווה עזרה חשובה ונחוצה<br> <br> עשינו אימון הזזות בשלושה<br> בן התייחס למרחק הקצר ביננו, ולאפשרות להגדיל את המרחק. מרחק גדול יותר מקרב את התרגיל יותר לעבודה לחימתית מבחינות שונות, מאשר תרגול בטווח קרוב, שהוא יותר משחק של הזזות והפעלת כוח<br> בתרגול הזה מרחוק אפשרנו קצת תנועה של כפות הרגליים על הקרקע על מנת לפתוח יותר אפשרויות עבודה<br> בהמשך הוספנו גם אפשרות לחבוט ביריבים, שוב במעגל לא קרוב מידי אחד לשני, עם אפשרות לזוז קצת ולחזור למיקום שלי. <br> אחד מאתנו קיבל חבטה לעין וקיבלנו דגש לחשיבות הלמידה הדו צדדית מזה <br> <br> התנסות וחקירה שלי מול בעיטה ישרה לראש<br> <br> ראיית היריב כמטריצה של נקודות, וטיפוח היכולת לשלוט ביריב<br> <br> שאלה: הגעת אליי? לעומת – האם הייתי חשוף? הראשונה מיותרת ומפחיתה מהלמידה שלי ובאמון שלי במה שאני יכול לראות בעצמי. השנייה יותר רלווטית כי היא נותנת לי מידע מנקודת המבט של היריב<br> <br> שיתפתי בפחד ותסכול שאני חווה ביחס לעתיד, וקיבלתי נקודות לעבודה:<br> <br> לבטוח ברגע הזה<br> האם אני מזהה את הפחד? האם אני מזהה את העול הזה על העורף שמבחינתו הצלחה תמיד מותנית... &quot;ארגיש טוב רק כשאסיים הכל&quot;<br> להצביע על הפחד<br> לסווג אותו נכון: פחד מהעתיד<br> כל זה אינו תורם לי... זה לא יביא לי שפע, לא יקדם אותי בכלום. זה רק סבל... אני רק יכול להרפות ממנו<br> מה שאני עושה עכשיו הוא לא על תנאי.<br> לבטוח ברגע הזה, לטפח מרוצות ונועם מעשיות קטנות <br> <br> חשוב להצביע על זה הרבה פעמים ביום. למשל &quot;אני רואה אותך&quot;<br> לחשוב בקטן לעומת לחשוב בגדול<br> להרגיש נועם אנרגטי בכל דבר קטן שאני עושה<br> <br> שיעור נפלא
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר - 18.6.19 - "מרחבים של התפתחות</summary>
                    אסא ואני. התחלתי את השיעור כמה דקות אחרי 9:30. בגן דובנוב.<br> משהו מהשיעור:<br> סיבובי קרבות בהנחיותיו המדויקות והמשדרגות של אסא. חשתי בהתקדמות, גם שלו וגם שלי.<br> בעיקר טכניקת הטעיה מסוימת של עבודת רגליים מצידי, שהשתדרגה, והיתה יעילה לפחות פעם אחת הפעם.<br> טכניקה של הסטת ענן יחד עם התקדמות לתקיפה, של אסא שזכורה לי כמוצלחת, ש&quot;נכנסה&quot; אליי. (הזכירה לי איזושהי פוסיה).<br> היו כמובן עוד דברים כיפיים ונפלאים...<br> היה מעולה! תודה רבה!!
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג פו בלתי רשמי, שישי, שדה התעופ</summary>
                    בין טיסות, ערכתי לעצמי שיעור קונגפו בלתי רשמי בשדה התעופה בהונגקונג. הייתי עייפה נורא ובמצב אנרגרטי לחלוטין בלתי אקטיבי. אחרי טיול וביקור (כנס) ביפן, מוצלחים עד מדהימים. עייפה מאוד.&nbsp;&nbsp;<br> השיעור ארך שעה וכמה דקות. ההחלטה לעשות את השיעור היתה לא קלה כלל, ממצב מאוד פאסיבי, בתוך רעש המולה של כל החושים. שיעור שחלקו הראשון היה בעיקר התמודדות והתבוננות ברעש ובהימשכות העצומה לכל הגירויים (מדהים) ותחושת נמנום עד כדי שלא האמנתי שהשיעור יימשך לפי ההחלטה... האנרגיה שלי היתה לגמרי מחוץ אלי, כאילו לא אני שלטתי בה. התבוננות מעניינת מאוד בתהליך הזה של הרעש החושי וההשתלטות שלו עלי. המשכו של השיעור היה בשירותים בהחלפה לבגדים נוחים, תוך תשומת לב לעצמי...&nbsp;&nbsp;עיקרו על השטיח בצד מחוץ להמולת כל האנשים ועדיין בין די הרבה אנשים. עבודה על גמישות נעימה יותר ויותר, מהנה לגוף ופחות ופחות מתחשבת בזה שאחרים אולי מסתכלים. בסוף כמה דקות פורמת חמש החיות. עיקר העבודה והעיסוק הפנימי שלי היו בנקודה 9 (לפי זכרוני) מבין העשר שעסקנו בהן בחודשים האחרונים כלומר בעבודה שלי מופלאה בכל שיעור קונגפו בכל מצב. התבוננתי וגם חשבתי בצורה שהרגישה לי משמעותית על הנחיות פנימיות ויכוחים פנימיים שלי בנושא, בלבול ותהיה.&nbsp;&nbsp;מחשבות על כך שאני לא סומכת על מי שמנחה בתוכי, משנה לו (לי) כל הזמן את ההנחיות. כעין מרד... היתה שם התבוננות יותר משמעותית מהרגיל במה שקורה אצלי בהקשר הזה של שילוב להיות מונחה ומנחה, בתקשורת. שבוע ביפן המוחזקת בתרבות מדהימה שקושרת את כולם כמו צמה ענקית מאוד השפיע על ההתבוננות על הנושא הזה של הנחיה וקשב להנחיה פנימית אצלי והאיר בה צדדים חדשים. היתה שם תובנה לא מילולית משמעותית (תחושה רכה-קשה כמו לאכול צמיג עולה תוך כדי ההזכרות בתובנה הזו) על זה ש&quot;יש שםמשהו עמוק שראוי להתבוננות&quot; או משהו כזה מאוד בקירוב. כאילו הרגשתי פיזית את מה שאני מנסה להתבונן בו למרות שעוד לא ראיתי אותו. שמעתי את הנהמה שלו. השיעור היה במפתיע אקטיבי והלך ושיפר את מצבי הכללי, היה לי מאוד מאוד נעים. עם זאת מיד עם תומו כמעט תוך חמש דקות חזרתי למקום הרבה יותר פאסיבי. הפתיע אותי כמה שההחלטה שלי שינתה את מצבי. השיעור השאיר חותם - מאז עבדתי עם עצמי טיפה אחרת, השפעה על התקשורת הפנימית. יותר הקשבה בתוכי לחלקים השונים, יותר סבלנות. וגם עם הבן שלי הצלחתי לעבוד בהקשר של תכנון זמן בהתכוננות לבית ספר בצורה שהיתה לי ולו מאוד מאוד נעימה. תודה רבה!
                  </details><details>
                    <summary>שבת 16:00 22/06/19 "ניהול עצמי</summary>
                    <br> בשל כאבים בידיים הסיכום מקוצר.<br> <br> שיפור מסוים במידה בה אני מתכונן פנימית לשיעור<br> <br> עבודה עם כפפות, קצת אתגור של הפחד לחטוף אגרוף לראש (במסגרת זה שחטפתי אגרוף לראש)<br> <br> קבלת טבלה שממפה נושאים שונים שלומדים (מצויה אצלי במחברת)<br> <br> אמנות השיעור (עלתה מחשבה ספציפית - אכין עצמי להיות בגישה טובה לרגעים בהם יעלה בי בשיעור כעס, התנגדות, אכזבה, שעמום, וכו&#39; ואבחן כיצד להתמודד איתם בצורה מועילה)<br> <br> להיות אחראי לרכיב של הנאה<br> <br> חוויה של קושי רגשי במהלך השיעור שמפריע ללמידה<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 17.6 ,בדידות נעימה ומחברת" היינו 5</summary>
                    שיעור נהדר שלא כתבתי עליו לצערי בזמנו מיידית.<br> <br> היילייטס:<br> היינו אני, אסא, שיר, ישי, ניקו<br> <br> עשינו כל מיני תרגילים ביחד ובזוגות בתוך עבודה כללית<br> היה שם בהחלט אתגר מסוים עבורי, לא מהבחינה הפיסית, אלא מהבחינה הרגשית.<br> צורות העבודה בזוג שקשורות למגע לחימתי מעוררות בי לפעמים אתגרים רגשיים<br> וכשאני מבינה מה הולך לקרות יש פחד שעולה.<br> <br> כל מה שעשינו היה בסדר ולא אלים. אבל גם הברים הקטנים של לתת בעיטה שמורגשת, מעוררים דברים.<br> הצלחתי להיות בסדר עם מה שמועבר<br> וכשעבר משהו שהרגשתי צורך להגן על עצמי, פשוט עמדתי בצד או נמנעתי מלמקם את עצמי בצורה נגישה לאחרים, או שאמרתי שאני מעדיפה שלא.<br> נדמה לי שזה הגיע לכדי כך בתרגיל מסויים של לתת מכה מורגשת. גם אם עדינה או חזקה יותר. כל אחד בהתאם לעוצמה שנוחה לו.<br> <br> אני מאמינה שבעבודה רק עם אותו בן אדם היה לי אולי קל יותר.<br> או שלא.<br> וואלה לא יודעת.<br> <br> אני שמה לב שככל שנעים לי עם האדם, אנחנו מכירים טוב, יש לנו הערכה הדדית או אכפתיות בסיסית כלשהי, קל לי יותר איתו/איתה. אין לי דמיונות ששופטים אותי. אני יכולה יותר להביא את עצמי, וגם לתת מרחב לרגשות שיש לעלות.<br> <br> עבדנו בדשא המזרחי של הילטון. זה היה מיקום נפלא!<br> <br> סך הכל, יצאתי מרוצה מהשיעור ושמחתי על מה שהצלחתי .
                  </details><details>
                    <summary>> > היה חלק שהיה לי נעים בשיעו</summary>
                    1. שכל אחד אמר מטרה שיש לו לשבוע הבא ואז דמיינו אותה מתממשת.<br> אני מקווה שאני לא עושה מיקס עם שיעור אחר, וזה היה זה.<br> זה היה כיף.<br> וכל אחד שיתף על המטרה שלו.<br> <br> 2. מה שאסא הנחה של לדמיין שאנשים שלא אוהבים אותנו כן אוהבים אותנו.<br> אולי אני שוב עושה מיקס.<br> פה שיר ישבה לצד ימין שלי בספסל<br> ואמרתי לה משהו שעזר לה עם העבודה (שלא צריך להאמין בזה. זה רק תרגיל דמיון).
                  </details><details>
                    <summary>> > טעות בקוד, העלי נא מחדש ואמחק מכא</summary>
                    <br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>יום ד ערב להרים את האפרו</summary>
                    הגעתי אחרי יום ארוך של עבודה. כשהגעתי לאימון הבאתי איתי את המועקה, העייפות הפיזית, התישבתי במיני סטודניו של אסא. בן ואסא נכחו.<br> ההנחיה היתה- תתבוננו בגוף במקומות הנעימים, במקומות הלא נעימים. תעמיקו באין סוף של הגוף. הרגשתי איך אני צוללת לתוך הגוף, מרגישה את דפיקות הלב, הלחץ בחזה, מרגישה&nbsp;&nbsp;את פעימות הדופק ברגליים ואת התחושה של נביעה פנימית בכפות הרגליים ובידיים. נעימות כזו שוקקת חיים. הרגשתי איך תוך התהליך הגוף מתרפא ומרפא.<br> בן יצא בהתנצלות שלא הבנתי למה. אסא ואני המשכנו בעיטות. הרגשתי איך הגוף מתחיל להתעורר מתרתדמת. איך הסימון החיצוני עוזר לגוף שלי להתחבר לעצמו. המשכנו עם ידיים, בעיטות ללא מאמץ. משפט של אסא &quot;תחשבי שאני רובוט קונגפו, תתאמני עלי בלי מאמץ&quot; כך השתנתה צורת העבודה שלי , הגוף נרפא, המשכנו לעבוד עם כפפות, מה שתמיד הרגשתי שפחדתי. היה לי כיף כל כך. אימון רגיל עם כפפות. ידיים, רגליים, גוף והכל במיני סטודיו הקטן של אסא. <br> משירדנו במדרגות, הרגשתי פר. של אנרגיה חופשית זורמת, שמחה, קלילות והנאה ושקט גדול. עיף לי , זכיתי.
                  </details><details>
                    <summary>> > טעות בקוד, העלי נא מחדש ואמחק מכא</summary>
                    <br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>