---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 5.5.19 עד 11.5.19"
date:   2019-05-01
---
# מקדש הקונג פו - 5.5.19 עד 11.5.19 
להרפות זה טוב<br> לאחוז זה טוב<br> מודעות זה טוב<br> כל השלושה ביחד זה טוב מאוד<br> (תזכורת קונג פו)

<details>
                    <summary>שני בוקר 6.5.19 ״מיקוד מתגנב</summary>
                    שעת הגעה 06:35. מתחיל להתגבר על הג׳ט לג שמקשה עליי לקום מוקדם.<br> שיחה נעימה עם אינגריד בנקודת המפגש. תחילת עבודה על תנועה וגמישות. <br> תחילת שיעור רשמי בנקודת המפגש ללא שינוי מיקום. אפשר לי להסתכל במבט חדש על נקודת המפגש והפוטנציאל השיעורי שלה.<br> שינוי מיקום לחצר האופרה. המשך עבודה על מתיחות. גמישות. אני מרגיש איך המתיחות המצטברת מעשרות שעות ישיבה מכווצת מהמסע האחרון שלי, מתחילה להתפוגג לה בנעימות.<br> שינוי מיקום למרפסת העליונה בחצר האופרה, מרגישה קצת אחרת מהפעם האחרונה של הבוקר החורפי שהייתי בה. הבוקר היא שימשה מיקום מצוין לאימון מעט יותר אינטנסיבי על חיזוק הגוף. <br> מעבר לגינת דובנוב. תוך כדי הליכה אני מנסה לאחוז בתחושת כפות הרגליים על הקרקע במקביל לשיחה. הוספתי לעצמי גם תרגול של ראיה היקפית והרפיה של שרירי הפנים. <br> תרגול של פורמות. האזנה לכל הגוף תוך התרגול. אני מרגיש שהנוכחות של הפרטנרית הופכת את התרגול לנוח יותר. סוג של השראה שמגיעה אליי.<br> שינוי מיקום תוך הליכה וקשב לרגליים. אני ממש יכול לראות את השיפור. (מרגיש את כפות הרגליים גם עכשיו במהלך השארת העקבות) ישיבה בארומה תוך כדי שיחה חופשית והמשך שמירה על תחושת כף הרגל. מדי פעם ללא הנחיה ספציפית, כל אחד מאיתנו הזכיר לעצמו ולשני כשהוא חזר להרגיש את כפות הרגליים.<br> סיום שיעור סביבות 08:40<br>
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום שני בקר 6.5.2019 - "מיקוד מתגנב</summary>
                    שעת הגעה שלי לנק&#39; המפגש: 6:30 – סיום השיעור: 8:30 – משת&#39;: אינגריד, יואב – מנחה: אינגריד<br> <br> אלה ההנחיות שקיבלתי מבן:<br> לאט לאט ובנחת<br> אפשרי נא לכם<br> להתאמן ולנוח<br> בדרככם<br> ודי צרככם<br> <br> קראתי אותן מספר פעמים ובכל פעם היה נדמה לי שאני לא זוכרת אותן נכון, עד שלקראת תחילת השיעור הרפיתי מהדאגה הזו.<br> יואב הגיע כעבור 10 לאחר שהגעתי. התחלנו את השיעור שלנו בנק&#39; המפגש ונשארנו שם עד 6:58, רמי לא הגיע.<br> <br> שאיפתי הייתה להגיע לרוגע עמוק והנאה דומה לזו שבשיעור אותו העברתי לעצמי לבדי לפני כמה שבועות, וגם זכרתי את השיעור הנפלא שהעברתי לעצמי, ליואב, תרצה ורמי לא מזמן. לאחר זמן מה הבנתי שאני במקום שונה והרפיתי משאיפות השחזור והחיקוי. התפניתי במקום זאת לחקור את מצבי הנוכחי: כפות הרגליים שוב התכווצו מעט, פחות פרוסות על הקרקע. הענקתי לכך תשומת לב חוזרת.<br> תוך כדי תשומת לב לכפות הרגליים וכיצד הן נוגעות בקרקע, וכן תשומת לב לנשימה, עברנו לרחבה שליד תיאטרון הקאמרי. נזכרתי בשיעור מופלא שעברתי עם יואב לפני כשנה, שבו הנחיתי אותו להוביל אותי כשאני צועדת בעיניים עצומות. זו הייתה חוויה מופלאה של רוגע ונעימות בהליכה ובתחושת המוגנות שלי. הרפיתי מיד מהרצון לנסות לשכפל/ לשחזר את אותה החווייה המופלאה.<br> עבדנו על הגמשות הגוף. שמתי לב שבתקופה האחרונה גופי איננו מבקש כבעבר שאגמיש אותו; תוך כדי תרגילי הגמשה חוויתי פחות הנאה מבעבר – האם פירושו של דבר שהגוף שלי גמיש ורפוי יותר? ייתכן.<br> חוויתי רעש בראש ואי שקט, הרגשתי שהמקום שבו אנו נמצאים איננו מדוייק; עלינו במדרגות למרפסת פתוחה של התיאטרון – זכרתי שלפני כשנה בן הוביל אותי לשם (בחורף) ושהיה שיעור מופלא. הפעם היה חם מאוד מעט מלוכלך ומוזנח (נותרו כמה עוגות מקייטרינג על שולחן והייתה צואה של כלב על הרצפה). לאחר שסיימתי לנצל את הקירות להרמת רגל להגמשת השרירים, כפיפות בטן והרמות גוף בכוח הידיים (מאוד השתפרתי בזה, איזה כיף!), עברנו משם לגן דובנוב, תוך כדי תשומת לב להנחת כפות הרגליים על הקרקע ותוך כדי שיחה חופשית. <br> נהניתי מאוד מהשיחה עם יואב, מדי פעם נזכרתי לשים לב לכפו הרגליים. <br> שוב פגשתי שם חווייה של משהו לא מדוייק, &quot;מאכזב&quot;: הדשא היה קרח ומעט רטוב, אבל העצים הגנו מפני קרינת השמש. <br> תרגלתי עוד קצת גמישות ואת כל הפורמות, תוך שאיפה לשפר ולדייק את תנועותיי.<br> לאחר כ-10-15 ד&#39; חשתי רצון פשוט לצעוד ולהתמסר לתשומת לב לכפות הרגליים.<br> כך עשינו. תוך כדי שיחה חופשית ומיטיבה. הדרישה שתהייה זו שיחה מיטיבה גרמה לשתיקה של שנינו בתחילת הדרך, לקח לנו כמה דקות להסתנכרן עם הדרישה הזו, אבל כשהגענו לשם, היה נפלא ומדוייק ומהנה. <br> שמנו את פעמינו לקפה ארומה תוך כדי הליכה ברחובות הקטנים עד לרמזור של שאול המלך-אבן גבירול.<br> בישיבה בבית הקפה המשכנו בשיחה חופשית ומהנה ונעימה עד השעה 8:30. נפרדנו בשעה 8:45.<br> אחת התובנות החשובות שבן שיתפתי את יואב הייתה שהפעם בחרתי שוב ושוב לבטל את ההפרדה &quot;בין קודש וחול&quot;, כלומר בין רצינות והתמסרות לאימון במסגרת השיעור לבין זרימה ונינוחות קלילה ללא התחייבות לשיעור –כגון שיחה חופשית על עניינים אישיים. שמתי לב לתגובה הפיזית שמתעוררת בי בכל פעם שאני מנחה שיעור ואני חשבה שמישהו &quot;עובר על כללי השיעור&quot; - למשל בפטפוטים. בכל פעם ששמתי לב תגובת ה&quot;שששט, אנחנו בשיעור עכשיו&quot;, התבוננתי בכך בחיוך והרפיתי מהעמדה הזו. <br> מאוחר ביותר בעבודה מישהי אמרה שהיא לא מסוגלת לנהל לעצמה שיעור (באימון כושר), שהיא זקוקה תמיד למישהו שייתן להנחיות. זה העלה בתוכי חיוך, כי ברור לי שכיום, אין לי כל קושי להעביר לעצמי שיעור. איזה כיף!<br>
                  </details><details>
                    <summary>"מוכנות שלווה", שני ערב, 6.5.1</summary>
                    מפלס החיים. האם אני יכול לשים לב למצב הרגיל שלי? ממנו אני עולה ויורד, ואז חוזר אליו? האם אני יכול לעלות טיפונת? עכשיו? האם אפשרי שהוא יעלה לצמיתות?<br> <br> להיות מוזן מהם במקום שהם ממני - להיות יכול להכיל אותם במקום להבלע בהם.<br> <br> הוצע לי לכתוב דברים מהשיעור ולחזור אליהם. <br> <br> אולי השבוע אטול מדי פעם פיסה שכתבתי ואחקור אותה.<br> <br> הגעתי לשיעור במצב טוב, תרגלתי קצת דברים פיזיים, ריב אסף אותי ואת סשה ואז גם שיר הגיעה. ירדנו באיזשהו שלב מהכיכר אל השדרה. חשתי חיובי בשיעור הזה. <br> <br> התחיל סביב שמונה והסתיים בעשר ושבע דקות כשכל אחד הלך מנקודת המפגש בצורה שקטה.
                  </details><details>
                    <summary>> > בינתיי</summary>
                    יצא לי לחשוב כמה פעמים על הכתוב במחברת מהשיעור, מבלי לפתוח אותה ולקרוא, אבל כן עם להזכר בעקבות כך בנקודות מהשיעור.
                  </details><details>
                    <summary>"חתירה עיקשת", ראשון ערב, 5.5.1</summary>
                    התחלתי בסביבות 19:35 בשיעור שנמשך כשעתיים. נכחו יחד אתי: בועז, יניב וריב.<br> <br> מחווה כלשהי לתחילת השיעור.<br> <br> בישיבה שעונה, התבוננות לחשיכה כשהעיניים מכוסות בכפות הידיים.<br> <br> הבחנה במצב הזה שלנו, שאין בו משהו מהדברים שגורמים לנו לסווג את עצמנו כשמחים/מדוכאים/עייפים וכו&#39;. סוג של מצב נייטרלי כזה. להזכר בעצמנו במצב הזה, איך זה הרגיש? (המשכנו תוך שינוי מיקום)<br> כשמכירים אותו, אפשר להתחיל לשים לב אילו דברים מתווספים אליו, ואז אפשר גם לעבוד איתם בצורה איכותית יותר.<br> <br> תרגלנו הליכה מאד איטית.<br> ניתן אם רוצים לסווג אותה, את ההליכה, כ- &#39;מצב אפס&#39; שלנו. יתכן שיתווספו לכך דברים כלשהם. שעמום למשל.<br> כשמבחינים בכך, אפשר לפעמים להחליף את אלו באחרים כרצוננו. אפשר למשל להוסיף מהירות/סקרנות/תנועות כלשהן...<br> <br> התישבנו על ספסלים באיזה גן... המשכנו בעבודה עם המצב הזה...<br> <br> להבחין בכך שהוא עשוי להשתנות עם הזמן. למשל אם מישהו לא במיטבו לתקופה ממושכת, הוא עשוי לסווג את מצבו הירוד כ&#39;מצב אפס&#39; שלו, כאילו שכח שלא תמיד היה כך.<br> <br> עברנו להתייחס בסבב לכמה נושאים:<br> יופי<br> אלימות<br> שאיפות<br> <br> שמנו לב לכך שאנחנו חלק מאורגניזם של ארבעה אנשים. עברנו לתפוס את הסביבה דרך אחד או יותר מהשותפים האחרים בשיעור. בהדרגה הוספנו לכך עוד ועוד חלקים בסביבה... עצים, צמחים, אנשים, בתים, המרחב...<br> אפשרנו לעצמנו להיות אבוקות אור ולעשות את הסביבה זוהרת יותר.<br> <br> התבוננו על ההערכה שיש לנו על עצמנו... עד כמה היא גבוהה/נמוכה?<br> אפשרנו לחלקים בתוכנו שמבקרים ושופטים אותנו להיות מעודנים/רכים יותר.<br> <br> אפשרנו ל&#39;מצב אפס&#39; שלנו להיות זוהר יותר ויותר.<br> <br> חזרה לנק&#39; המפגש וברכה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>מיקרו שיעור לא רשמי 07.05 יום שלישי 8 בערב</summary>
                    בין מספר התחבויות ניהלתי המשך שיעור לא רשמי שהתחלתי בהתכוננות אליו אתמול או שלשום. חשתי במקורות פנימיים שונים, חשתי בדחף לחיבור קצת אלים אליהם אולי טיפה דרמטי וכוחני. ניסיתי לראות את המקום של החיבור העדין שתפס מקום החיבורים הגסים. לאט לאט הרגשתי כיצד החיבורים הגסים הם שכבה&nbsp;&nbsp;מסויימת של הסתכלות ולמעשה בעוד שכבה יש חוטים יותר עדינים, שקיימים שכבה אחרת שמגיעים למקומות עם מיקוד אחר, שיש אפשרות לשכבה עדינה יותר. המשכתי את העבודה תוך כדי קריאה ביומן השיעורים, ניסיתי לפתור חידה מסויימת שבן השאיר באחת התגובות, הגבתי לתגובה של אסא לשיעור אחר, והגבתי לאורי שכתב תיאור של שיעור שערכנו ביחד לפני מספר שבועות וטרם העלתי תיעוד שלו אל היומן.
                  </details><details>
                    <summary>"בדיקה משדרגת" יום ד בבוקר 8.</summary>
                    נפגשנו יואב אינגריד תרצה ורמי<br> יואב העביר. תוך כדי הליכה לעבוד<br> על מה שרוצים..<br> שיעור של עבודה עצמית, וסבב של העברות..<br> עבדתי על תנועה עדינה ועבודה נעימה עם<br> הגוף..<br> עבודות בזוגות טובות דרך תרצה,<br> עבודה עם אור באופן שלא עבדתי ובטח<br> לא הנחיתי עדיין, להתעטף באור,<br> לנסות לארגן אותו בשכבה אחידה<br> של בערך 5 סמ עובייה..<br> רמי
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 5.5.19 - 20:00 "חתירה עיקשת</summary>
                    19:30 עד 21:50 בערך<br> היינו אני בועז בעז וריב<br> בהנחיית בועז ואח&quot;כ ריב<br> <br> עבודה עם הרפייה וחיפוי של העיניים<br> <br> מודעות למצב הבסיסי, מצב אפס של המערכת<br> התבוננתי בזה בשלושה אופנים:<br> 1) להרגיש את הבסיסי ביותר, הראשוני ביותר - ההווייה<br> 2) להרגיש את הבסיסי והראשוני במהות של היצור הזה<br> 3) להרגיש את המצב המוכר הבסיסי של המערכת, הדמות הבסיסית שהמערכת מבטאת<br> <br> ביחס לשלושת אלה, התבוננתי במצב האפס, והתבוננתי ברבדים שמולבשים על זה. במה שנוסף על זה<br> מודעות לאפשרות לשחק עם מה שנוסף מעבר לבסיס. כמו חלקים של לגו<br> זיהוי מה שניתן לשינוי במצב הבסיס (מממ מעניין איך זה בא לידי ביטוי בכל אחד ממצבי באפס)<br> מה שנתפס בעיניי כרגיל, משעמם, טריוויאלי - וכיצד הגברת הרגישות שלי הופכת את הכל לחי ורוחש<br> <br> התייחסנו בסבב לנושא - שאיפות<br> והתייחסנו בסבב לנושא - אלימות<br> וגם ליופי - היופי שאנו רואים סביבנו כעת<br> <br> חישת המציאות דרך אנשים אחרים, ודרך תבניות אחרות במרחב, כמו עצים, שיחים, אבנים...<br> <br> חיבור למצב האפס תו&quot;כ הליכה חזרה לנקודת המפגש וסיום השיעור שם<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב, 8.5.2019, "ידיעה ברורה</summary>
                    ערב יום העצמאות ושוב שובצתי כתלמיד בשיעור.<br> מצאתי את עצמי בשיעור מעניין ומיוחד שבו היינו חמישיה נטולת מדריך: שמואל, חגי, נעה, קרן ואנוכי.<br> <br> לא ידעתי מראש שאונחה, חשבתי שכנראה באתי להדריך או להנחות, לכן הופעתי במקום מאוחר יחסית, בסביבות 17:25 (חגי ושמואל כבר היו שם).<br> זמן קצר אחרי, הופיעה גם נעה.<br> תוך רגעים ספורים מרגע שהגעתי, הונחיתי להתחיל לעבוד... והבנתי שאנחנו הולכים לעבור כולנו שיעור כלשהו, כנראה.<br> <br> המיקום שלנו לא שוּנה לנו לאורך השיעור (כלומר, איזור נקודת המפגש היה גם האיזור של השיעור).<br> תחילה לא התערבו בשיעורנו וכל אחד מאיתנו יכול היה להצמיח אצלו את השיעור ללא הפרעה.<br> הבחנתי, שבחלק הזה אף אחד מאיתנו לא נטה באופן מיוחד לשיתופי פעולה, משום מה.<br> אני למשל, נהניתי להתמסר להקשבה פנימית, בשילוב עם משחקי תנועה ולחימה בסיוע פרטנר/יריב דמיוני.<br> <br> בשלב כלשהו, אולי בסביבות 17:45 ככה (דקות אחדות אחרי שקרן הופיעה), נאספנו לאחד מחצאי הסהר והונחינו במשך כשעה וחצי לערך במגוון עניינים פשוטים ומרתקים, שדומני כי איכשהו הקשו עלינו, בין היתר.<br> <br> כמה פלאשים מתוכם, לאו דווקא לפי סדרם בשיעור:<br> • <b>נעטה על עצמנו בגדים יפים, בעזרת דמיוננו.</b> היה לי מדהים. לבשתי מעין חליפת טרנינג שאני לא יודע אם קיימת במציאות. הרגשתי הרבה יותר חתיכי ויכול. נעם לי, נהניתי, הרגשתי הרבה יותר עצמי. נהניתי לחוש את המגע הנעים שלה על גופי.<br> • <b>נאפשר לעורנו להשתדרג</b>, לעבוד באופן נמרץ יותר, להדוף כל שרצוננו להדוף - ביתר קלות, למשוך כל שרצונו למשוך ולספוג - ביתר קלות. זה היה לי נעים וחשוב כזה.<br> • <b>נסתכל על האחרים בתשומת לב רבה, בעודנו חשים את עצמנו ואת כל מה שעובר עלינו, בדגש על קשיים, אי-נוחות, ערפול</b> וכו&#39;. זה היה לי משמעותי ומעורר, ראיתי הרבה יותר, הן אצלי והן אצל אחרים.<br> • <b>נחווה זיקוקין או כוכבים או משהו</b> בינינו וסביבנו, מחוללים קסם. זה היה לי משמעותי באופן מפתיע וכמו &quot;הסיע&quot; עניינים שונים למקומם, מאפשר תהליכים אצלי ואצל אחרים.<br> • <b>נראה ונחווה את חמש ההוויות האלה במיטבן</b>, עכשיו ובחודשים הבאים, עד ליום העצמאות הבא, כשהן רגועות, שלוות, שמחות, מסופקות, מאפשרות לעצמן לצמוח ולהיות כרצונן, לטפח את יכולותיהן הטבעיות הכבירות וכו&#39; וכו&#39; וכו&#39;... היה לי מדהים ומשמעותי, לקבל ככה פלאשים מכולנו.<br> • <b>נשים לב לכך שתמיד עשרות אחוזים מהמידע מעוותים, שגויים, רעילים וכו&#39;</b>. נרפה, נתמסר, נתענג על הרעלים, ממש כפי שאנחנו עושים בנשימה ובאכילה, שגם בהן הפסולת והרעלים חיוניים לאיכות המזון ו/או האוויר הנצרכים. נהיה מוגנים מפני הפסולת והרעלים, נשתמש בהם, נתעצם, נזדכך וכו&#39;. היה לי מדהים ככה להעמיק ולשדרג את הבנתי הישירה את המידע וסיאובו, להשתחרר ביתר עמקות מהסבל ומהחרא הדביליים והבולשיטים שממלאים את הכל.<br> <br> חלק מהשיעור עבר בכל מיני סבבים בינינו, כאשר אנחנו מתבקשים למשל להגיד/לשתף/לתרום/לשאול/להשיב מה שבא לנו בכל פעם שתורנו. <b>הרגשתי שהיתה משמעותית לי מאוד העבודה עם הגוף ותנוחותיו במהלך השיעור ושלחלק מהאחרים זה היה פחות נגיש</b>. עוד הרגשתי שמשמעותית לי מאוד בשיעור הזה העבודה עם <b>המודעות</b> שלי.<br> <br> לא קיבלנו בהתחלה הסבר על כך שאנחנו בלי מדריך <b>ומנקודת מבטי</b> נוצרו כל מיני הבנות קלות יותר ופחות, שגושרו בעזרת אינטליגנציה טבעית, חיקוי ו&quot;כושר ההסתדרות האנושי&quot;, שלפעמים הוא שטחי למדי, פועל להתאמה ולהרמוניה למראית עין, אולם תמיד יש לו גם שורשים עמוקים כלשהם, בסופו של דבר. הרגשתי טוב. קצת מאותגר וחושש, אך טוב. גשרים נוצרו, הוקמו, נעשו פעילים. כוחות עמוקים פעלו מתחת לפני השטח, מסדירים את הצמיחה וההתפתחות, מאפשרים השראה היכן שצריך אותה (בכל אחת מחמש ההוויות) ומספקים רמזים והשלמות.<br> <br> אי ההבנות ששררו בשלבים הראשונים של העבודה המשותפת, סומנו לי למשל על ידי כך ש:<br> • חלק מהנוכחים, בעת שדברו אל האחרים הסתכלו בחלק מהזמן בעיקר עלי, אולי קצת כאילו אני המדריך בשיעור.<br> • במצבים שבהם מישהו התקשה, הבחנתי שהנוכחים האחרים מלבדי פסיביים יחסית, מאפשרים לאנשים אחרים לנהל את המפגש, את השיעור, כמעט כאילו זה לא תפקידם או אחריותם לעשות כן.<br> • כאשר הנחיה כלשהי שניתנה לא הובנה או לא נשמעה היטב, הופנתה לעתים השאלה לגביה אלי, במקום פשוט להישאל או להיות מובעת, ככה שכולנו נוכל להשיב ולעזור, בתור מדריכי/מנהלי השיעור.<br> היו עוד סימנים (כגון שיתוף שלי שלא הובן ועוד) ואולם ככל שהשיעור נמשך וקיבלנו הסברים בהירים יותר לגבי מהותו, כך אי ההבנות התפוגגו לטובת חישה ברורה יותר של המצב, של מטרותנו ושל אפשרויותנו.<br> <br> היה רגע בהתחלה שתרגלתי משהו על הספסל בחוסר הרמוניה עם סביבתי, מעורר שלא במתכוון פחד/בהלה באחד או יותר מהנוכחים האחרים, באופן שבו הפלתי את עצמי על הרצפה במסגרת משחקי החתול המגושם שלי. מרגע ששמתי לב לזה התנהלתי ביתר הרמוניה חיצונית ופנימית בשארית המפגש, מציב לעצמי סימן פנימי להיות הרמוני ורגוע יותר גם להבא.<br> <br> כאשר רצף ההנחיות שקיבלנו כולנו בו-זמנית מבחוץ הסתיים, הונחינו לאפשר לשיעורינו להימשך/להסתיים בכל דרך שימצאו לנכון (השיעורים) ואפילו בכל מקום שימצאו לנכון. זה היה מעניין ומעצים. אני לא זוכר שאי פעם קיבלתי או נתתי הנחיה כזאת בשיעור כלשהו, לפני כן. סייעתי לאחר מכן לאחד מהנוכחים לזהות שאין לו בעיה כלל, <b>שהרעש איננו אלא רעש ושבאפשרותו לנוע/לפעול/לדעת בפשטות, בקטן, בצניעות,</b> לפי הצורך.<br> <br> פסעתי משם בסביבות 19:30, ממשיך לעבוד ולהתפתח באופן יפהפה אולם מבלי שנתתי את דעתי לגבי סיומו של השיעור ואופניו. ברצוני להבא, במצב כזה, להיות צלול יותר בהקשר זה, לדעת בדיוק כיצד אני ממשיך את השיעור, לאפשר לו להתפתח באופן מיטבי, להסתיים באופן מיטבי.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > היו פעילים בי סרטים קצת מבעסים</summary>
                    שמה זה השיעור הזה, הוא מותאם במיוחד לרמתי, מה עם ארבעת האחרים?<br> <br> ובכלל שההנחיות עברו דרכי, זה הגביל את האפשרות שלי לעזור ולהנחות את האחרים.<br> <br> אם היה לנו מדריך מיומן, הייתי מרגיש יותר בנוח לעזור לאחרים תוך כדי השיעור.<br> <br> בהיעדר מדריך ובהיותי &quot;תורן ההנחיות&quot; (כלומר זה שמוסר את ההנחיות לכולנו), חוויתי את עצמי מוגבל מדי מלסייע לאחרים איתן, בין היתר מפני שזה היה עלול להתערבב עם ההנחיות שנמסרות על ידי, לבלי הפרד (מנקודת המבט של האחרים).<br> <br> אז הרגשתי מוגבל, לא יכול לסייע.<br> צופה באפשרויות המדהימות של השיעורים של האחרים מתמסמסות לאיטן (לצד התממשויות מופלאות ומרשימות, פה ושם).<br> ניסיתי לנוע למקומות שהבנתי באופן מעורפל שאליהם אני מונחה לנוע במצב הזה - מקומות של ערות עמוקה, של מודעות - אולם היה לי קשה לעשות את זה והייתי מעורפל ונוקשה, בחוויה שלי.<br> בקיצור, היה לי שיעור נהדר ממש... שהזמין ומזמין אותי לאי-אלו התפתחויות מענגות במיוחד.<br> אם אצליח, אעדכן בחלקן כאן, בתגובה להודעה זו: &quot;התפתחות 1&quot;, &quot;התפתחות 2&quot; וכן הלאה.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום רביעי בקר 8.5.19 – "בדיקה משדרגת</summary>
                    שעת הגעה שלי לנקודת המפגש: 6:23 – סיום השיעור: 8:45 – משת&#39;: אינגריד, יואב, תרצה, רמי – מנחה: יואב<br> <br> הגעתי לנק&#39; המפגש כשאני ממש גאה בעצמי שהצלחתי להקדים מעט; חווה את המקום בנק&#39; המפגש כמקום יחסית מזמין, מתחילה בשלווה באימון שלי: אימון פיזי עדין, על גמישות ונעימות תנועות גוף, תוך כדי יצירת בהירות עדינה בראש, לצמצום הערפול והרעש.<br> לאחר שיואב הגיע יכולתי לזהות לפי המופנמות והמאמץ הפנימי שלו שהוא מתכונן להנחות את השיעור.<br> לאחר שגם רמי הגיע התחילה ההנחיה של יואב, תחילה לעבודה עצמאית וא&quot;כ למעבר למקום אחר. עברנו לרחבה של ת&#39; הקאמרי. הרגשתי שזה לא המרחב המיטבי עבורי אך שיש בו יותר אפשרויות מאשר בנק&#39; המפגש. עדיין חוויתי הרבה רעש בראש, קושי להתמקד בתחושות הגוף.<br> לאחר כ-10 ד&#39; יואב הנחה אותנו לעבור למקום אחר. הוא הוביל אותנו לגן דובנוב, הזין אותנו להנחי תיקים על אחד הספסלים בהצטלבות השבילים ולהתאמן במרחב שליד. הייתי מוטרדת משאלת התיקים. יואב אז אמר בקול רם שהוא יישאר בסביבה וישמור על התיקים. שוחררתי מהדאגה שלי לתיקים. <br> הדיסיקת המסתובבת &quot;קרצה לי&quot;. ניגשתי ועליתי עליה. הרגשתי שהתקדמתי מאז פעם אחרונה בשבוע שעבר: הפעם הייתי מסוגלת להטות את הגב כדי להתאים את עצמי לכוח הצנטריפי תוך כדי סיבוב; בהמשך אפילו הסתובבתי על עצמי תוך כדי תנועה של הדיסקית – מעולם לא ניסיתי זאת עד כה. כפיים! <br> עברתי לתרגילי כושר על הקרקע, מעט גמישות, וכעבור כ-20-30 ד&#39; יואב קרא לנו לשינוי מקום. עברנו לגן אריסון, שם התמקמנו ב&quot;מרפסת&quot;. עברנו לאחר זמן מה לסבב הנחיות שהתחיל איתי והמשיך לתרצה ורמי, כשסיום ההנחיה של רמי גם היה סיום השיעור הרשמי.<br> נהניתי מכל סבבי ההנחיה:<br> אינגריד: תרגילים פיזיים עדינים מאוד:<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;עמידה ברגליים צמודות, עליה קלה של 1-2 ס&quot;מ עם העקב תוך כדי שאיפת אוויר והרפיית כפות הרגליים עם שאיפת האוויר<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;אותו תרגיל בליווי הרמת ידיים ותשומת לב מוגברת לנשימה<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;תנועות אגן תוך כדי הרפיית כתפיים וידיים כך שהידיים עפות בחופשיות בסיבוב<br> תרצה: <br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;הרמת ידיים משולבות ומתיחה מעל לראש<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;חלוקה לזוגות לתרגול פיזי – אני עם יואב, בחרנו בחיזוק להבים<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;בזוגות: כל אחד בתורו אומר משפט בן 4 מילים לכל היותר על מצבו הנוכחי<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;בזוגות: כל אחד לחילופין שואל את השני שאלה על מצבו במשפט של עד 4 מילים, המישיב חופשי לענות ללא מגבלות<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;בזוגות: כל אחד שואל את השני שאלת בקשת עזרה תוך 4 מילים לכל היותר, המישיב איננו מוגבל. עלו שאלות מרתקות. אני שאלתי את יואב כיצד ללמוד לנהל שיחות חולין; יואב שאל כיצד להשתחרר מהתחושה שהוא כלוא בתוך בדידות בגופו – זה מאוד נגע בי כי זו שאלה שאני מזדהה איתה מאוד.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;בין לבין, תרגולים פיזיים: חיזוק להבים, יד חומקת<br> רמי: לדמיין שכב בת 5 ס&quot;מ של אור המקיפה את כל הגוף, לבחון את השיכבה בכל אזור ולדאוג לצמצם/ לאבות אותה היכן שצריך. מאוד אהבתי את התרגיל הזה, הוא היה לי חדש ובהמשך היום נזכרתי בו ועשיתי בו שימוש. גיליתי שהוא מנגיש לי עבודה על אזורים בגוף שלי שבאופן קבוע מעט קרירים.<br> היה שעור קסום, רגוע ושלו, שבהדרגה אפשר לי לשדרג את ההווייה שלי. אני אסירת תודה על המתנות היפהפיות שקיבלתי.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 8.5.19 ״בדיקה משדרגת</summary>
                    שעת הגעה 06:25, הבוקר ההשכמה היתה קלה יחסית. השפעת הנסיעה הולכת ויורדת.<br> העמקה נוספת אל שימוש בנקודת המפגש כמיקום הראשון של השיעור שלי. גיליתי עוד ״מתקנים״ שמאפשרים לי תרגולים שונים. עבודה על תנועה וזריזות. קרב דמיוני.<br> שינוי מיקום. גינת דובנוב. שימוש בשינוי המיקום כדי להגביר את הקשב. הבוקר מאד יפה, מרגיש שיש בי הבוקר יותר גישה למקום עדין ורגיש. אולי ההשפעה של יום הזכרון. <br> עבודה אישית. היה נראה כאילו כל אחד מצא את מקומו. <br> תרגול עדין של חיזוק הגוף, בהמשך גמישות. <br> הפתיע אותי לגלות, כמה מאמצים מיותרים מצאתי בעת תרגול הגמישות. מאמצים שמקשים על ביצוע התרגיל, מעייפים שלא לצורך, מעלים את רמת האי נוחות. תוהה לעצמי כמה מאמצים מיותרים כאלו נוכחים בתחומים נוספים. <br> עולה בי רצון לשנות מיקום. מתבונן ומזהה שאכן נהיה פחות שקט בגן. מתחילים להכין שם איזשהו טקס. <br> שינוי מיקום לגן אריסון. מרגיש יותר מתאים.<br> העברת הנחיה לאינגריד, מספר תרגולים גופניים של עמידה על רגל אחת, תרצה - סדרה של תרגולים, מתיחות טובות שאפשרו לי לזהות עוד מאמצים ומתיחות בגב, עבודה עם שאלות ותשובות בנות 4 מלים. בהמשך שאלות בנות ארבע מלים. תרגול מועיל של עבודה גופנית ושאלות לסירוגין. שאלות על דברים שאני מחפש להם תשובה. היה תרגול מועיל עבורי, הן בגלל התשובות שקיבלתי והן בגלל עצם התרגול של שאלות משמעותיות. יכולתי לזהות כמה תומכת ומועילה עבורי הסביבה הזו של השיעור. <br> רמי - תרגול של העברת אנרגיה מהקרקע, אור לבן<br> סיום שיעור בערך ב 08:20 <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב "מוכנות שלווה</summary>
                    נוכחים ריב ישי סשה , מתכנסים בכיכר אתרים. הגעתי עייפה, עמוסה מנסיעות ברחבי הארץ, יום טורדני. איחרתי לשיעור.<br> עבודה על נעימות, נכנסתי למקדש הקונגפו, טרדות היום נשטפו נעימות בכל הגוף. מדברים. אני מרחפת לקולו של ריב. מרגישה איך אט אט נשטף ממני הקושי, ההתקשחות של הגוף מתחילה להשתחרר. לסשה קר אז אנחנו עוברים לשדרה ומתיישבים וממשיכים. אני נהנית מהרגע, מהשקט מהטוב. רגעים קטנים שנטמעים לי בגוף. אני שקטה מאוד, כך ריב מסיים את השיעור בשקט. יש לי תחושה שאני רוצה להתכנס בעצמי ולא להיות עכשיו עסוקה בסביבת האנשים. <br> <br> האם אנחנו מוכנים לפגוש את עצמנו ואת האחרים? <br> האם אנחנו מוכנים לפגוש &quot;אחרים&quot; מגוונים?<br> האם אנחנו מוכנים לפגוש &quot;עצמנו&quot; מגוונים?<br> <br> אין ספק שמפתה לפעמים להתייחס לקונג פו כאל &quot;אמנות המוכנות&quot;, בין בהקשר של אמנות הלחימה ובין בהקשרים נוספים, שבהם רצוננו להיות ערוכים ומוכנים באופן מושלם לנצל את הרגע הזה ולטפח את עצמנו ואת סביבתנו באופן המלא, השלם והעמוק ביותר- קוד השיעור- מייל מבן<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > היה לי נעים לקרוא את מה שעברת</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > > > תודה על הפידב</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי "ידיעה ברורה</summary>
                    <br> ערב יום העצמאות. התכוננות לשיעור. נעימות, שקט, פשטות. שיעור בחדר עבודה. התכווננות לשיעור רגוע שקט ופשוט. בן שאל אותי במייל באיזה שעה אני מדמיינת את עצמי, דמיינתי את עצמי בעשרה לתשע פוגשת את עצמי בחדר עבודה. אכן כך היה . התיישבתי בדיוק בעשרה לתשע למדיטציה של חצי שעה. התמתחות קריאה של טקסטים ומשפטים מובחרים שליקטתי השנה. מצאתי משפט שבן כתב בקוד לאחד השיעורים&nbsp;&nbsp;השנה.<br> <br> רוצה לאפשר לעצמך להאמיר, לנסוק להעפיל? זה עובר דרך יומן השיעורים והעבודה העצמית שחלק חשוב ממנו לעבור שיעורים &quot;נשימה אחר נשימה&quot; אל הנצח<br> <br> הנאה, שקט ופשטות שליוותה אותי בכל הסוף שבוע. אני ברת מזל על אימוני הקונגפו שלי<br>  <br> בהחלט יש דברים שאנחנו יודעים בבירור. כאשר ברצוננו לברר משהו שלא, כדאי להתחיל תמיד ממה שכן.<br> כאשר משהו מבעס אותנו, יש מצב שהוא לא בדרכנו.&nbsp;&nbsp;<br> כאשר אנחנו ניצבים בין שתי אפשרויות מבעסות, יש מצב ששתיהן לא בדרכנו.
                  </details><details>
                    <summary>> > רצוי להוסיף סימני ציטוט, על דברים שלא את כתב</summary>
                    גם בהודעה הקודמת.<br> אחרת נוצר הרושם מוטעה, שאת חיברת/כתבת את זה.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > תודה על הערה, אקפיד לפעמים הבאו</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר - 7.5.19 - "אמנות היומיום</summary>
                    שיעורי החל בערך ב- 09:45 בגן דובנוב עם אסא, והסתיים בערך ב- 11:20 (נדמה לי).<br> דברים מסוימים מהשיעור:<br> לחוש כיצד הכפפות שעל ידנו הן חלק אינטגרלי מאיתנו, טבעי להרגישן כחלק מהיד- הנחיה זו של אסא מאוד עזרה לי<br> מפני שעד כה במשך שנים תמיד התבאסתי מההגבלה שחשתי מכך שאני לובש כפפות, הרגשתי שהן מסרבלות אותי, מגבילות<br> אותי ואת ידיי, מורידות את כושר ורמת הלחימה שלי... והפעם בזכות אותה הנחיה, חשתי כיצד אני אפילו משודרג מה&quot;בומבות&quot;<br> האלה שעוטפות את אגרופיי.<br> לאחר מכן, באופן הדרגתי עבדנו על קרב איגרוף, תוך כדי הנחיות מדויקות ומרוממות של אסא, הרגשתי כיצד אנחנו מתקדמים<br> בצורת עבודה זו. תחושה כיפית, מפני שעד כה צורת עבודת קרב אגרופים היתה הפחות מועדפת עליי, No more...<br> יותר מאוחר אסא הנחה על שדרוג התנהלות היום יום שלנו- הנחיות מגוונות, מיטיבות ומשחררות !<br> <br> היה נפלא ממש !&nbsp;&nbsp;תודה רבה !
                  </details><details>
                    <summary>חמישי 9.5.19 "מערך שקט</summary>
                    אני ובן, וחגי הצטרף אחרי ששינינו מיקום<br> <br> להבחין בשקט<br> אני רגיל לנסות &quot;להתחבר לשקט&quot;, &quot;להיות מחובר&quot;, להיות מרוכז על מנת להעמיק אל השקט וכו&#39;...<br> במקום זאת,&nbsp;&nbsp;אני יכול פשוט להבחין במה שכבר כאן<br> <br> בתוך השקט – הכל נתפס בצורה יותר צלולה ובהירה<br> שימת לב לשקט ולדמויות. אחת מהן אני כנראה תופס כעצמי, עד שאני שם לב אליה.<br> אני גם מתחיל לשים לב לדחיסות של המצב הנפוץ, של מצבי בד&quot;כ, ולנדירות של זיהוי השקט<br> <br> שער נוסף הוא זיהוי הרעש. זה דומה מאוד לזיהוי השקט, אולי אפילו אותו דבר. כשאני מזהה את הרעש השקט מובחן מיד גם כן<br> אפשר לשים לב גם להשפעה של זיהוי השקט עלינו<br> למשל, השקט מרכז אותנו, חוויה מסדירה ומארגנת<br> יש לזה השפעה על המערך שאני<br> <br> אנו תלמידים מתקדמים מספיק על מנת להכיר ולהרגיש בערך של שימת לב חיה, ולא להתבלבל בינה לבין מחשבה על... <br> תלמיד מתחיל יכול לא לקלוט ששימת לב התחלפה במחשבה ובמסקנה לגבי משהו<br> שימת לב חיה ומוחשית<br> מתוך שימת הלב, השקט מוחשי וגם שאר הדברים מוחשיים יותר<br> כשאיננו במגע עם השקט – אנחנו אבודים<br> <br> התבוננו בחלוקה אפשרית של האדם ל 3 שכבות:<br> שכבה עליונה – שפורחת בשקט, ואבודה בלעדיו<br> שכבה אמצעית – מעין שכבה של גלגלי שיניים. אדישה יחסית. <br> מחבבת שקט, ולא מעריצה של הרעש – אבל היא מסתדרת בסביבת שניהם<br> שכבה תחתונה – שכבה של רעש. <br> היא אינה באמת חלק מאתנו, והיא אינה חלק אמיתי בנו - אך יכולה לקחת רוב משאבינו כאילו היינו עשויים רובנו ממנה. כוחה עלינו שקול לאדם חיצוני שאומר לנו מה לעשות מבלי שיהיה לו שום כוח ממשי עלינו – אלא כל עוד אנו משוכנעים שעלינו להקשיב לו ולעשות מה שהוא אומר. כמובן שאיננו שמים לב לכך שהוא איננו אנחנו.<br> בן הדגים בהומור שהוא אומר לי דברים לעשות כמו דיקטטור מרושע... וכמה זה אבסורד שאקשיב לו אם אני מבין שהוא פשוט יושב כאן ואומר לי שטויות<br> זוהי שכבה דמיונית – וכוחה תלוי באמונה שלי בה<br> ברגע שאני מזהה אותה ומאבד בה עניין – מנוטרל כוחה<br> זוהי שכבה ששונאת שקט, ומאבדת את כוחה בנוכחותו<br> <br> לאחר סיום החלק המונחה של השיעור אני וחגי דנו קצת בשכבות, והבהרנו לעצמנו כמה דברים<br> איני בטוח בדיוק מה נכלל בשכבה העליונה ומה בשכבה האמצעית - למרות שנראה לי שיש לי הבנה בסיסית לגבי זה - ואשמח להבהיר זאת ולהכיר זאת יותר באופן ישיר<br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>לא הייתי בשיעור. נהניתי באמסטרדם</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > חה חה חה הכוונה לשני ערב 6.5.1</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 6.5.19 שיעור עצמא</summary>
                    אחד השיעורים המעניינים שהיו לי בתקופה האחרונה.<br> חבר היה מאוד חולה והתקשר לבקש את עזרתי כשהייתי כבר בדרך לשיעור. ידעתי שהוא במצוקה רבה ומאוד צריך את עזרתי כרגע והחלטתי לבטל את השיעור שלי וללכת לעזור לו. תוך כדי שאני הולך אליו יכולתי להרגיש את השיעור מתחיל וכולל אותי בתוכו איכשהו. יחד עם ההנחיה החדשה הזו. ממש לא כמשהו שתלוי בי או בהחלטתי. <br> <br> מיהרתי להודיע לבן במייל שאני מבטל את הביטול ושרק לא אוכל להגיע לנקודת המפגש. השיעור לוקח אותי היום למקום אחר. ופירטתי עוד טיפה. חילקתי את זה ל-3 חלקים. המסע הרגלי לבית החבר. השהות בבית החבר שהוגדרה טיפול בו ובי, וחלק שלישי שעוד לא היה לי מידע לגביו. <br> <br> לאחר השיעור בתכתובת עם בן הוא הוגדר כשיעור עצמאי, וברור לגמרי למה. אבל כל זמן שהייתי בו הייתי מבחינתי חלק אינטימי ואינטגרלי מהשיעור המתרחש עכשיו. ומבחינתי זה עדיין נכון יותר להתייחס לזה ככה.<br> <br> כמה דברים מעניינים שעלו תוך כדי החלק הראשון<br> אני במין משימה כזו, אולי מטעם העולם. סוכן במשימה.<br> אני מרגיש את השיעור ומחובר אליו. תומך בו בכך שאני איתו ובו. <br> אני מרפה את גופי ואת עצמי תוך כדי ההליכה. זה מסע מיטיב מאוד. <br> <br> דברים מעניינים מהחלק השני<br> בהתחלה היה בי מין איסור פנימי מלצרוך דברים בבית. לא לאכול ולא לשתות. שתיתי רק מהמים שהבאתי עמי. עד שלב מאוחר יותר שבו זה הרגיש לי בסדר. הייתה תחושה כבדה באוויר. הבאתי לו מה שהיה צריך ואז הוא הלך לישון ואני שקעתי לתוך מדיטציה מאוד עמוקה שמטרתה הייתה להשפיע לטובה על המקום ועלי.&nbsp;&nbsp;ועוד כל מיני תופינים כאלה. <br> <br> דברים מעניינים מהחלק השלישי<br> הזיכרון שלי מתעמעם כאן. ייתכן שהתודעת שיעור שלי התמסמסה בשלב הזה. אני זוכר שירדתי מהבית שלו, אני זוכר שהלכתי לתחנת האוטובוס. חיכיתי לאוטובוס. עליתי עליו וירדתי בתחנה ליד הבית. אולם אינני זוכר תוכן משמעותי כלשהו. <br> <br> אחלה שיעור ממש<br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>משיעורי השבוע של</summary>
                    לא הייתי בשיעורים המאורגנים-סייענית של רביעי חמישי (ביקור בית ברמת הגולן)
                  </details><details>
                    <summary>> > ב' 6.5.2019, "מוכנות שלווה</summary>
                    מכשבע ועשרים עד כעשר וחמישה, עשר ועשרה<br> עם ישי, סשה ושיר<br> בכיכר אתרים וסביב השולחן הכי קרוב אליה בשדרות רוטשילד.
                  </details><details>
                    <summary>> > > > m</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > א' 5.5.2019, "חתירה עיקשת</summary>
                    מכעשרים לשבע, רבע לשבע כמדומני, עד תשע וחצי, עשרים לעשר.<br> עם בועז, יניב ובעז.<br> בנקודת המפגש ובגן ברחוב חיסין.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר 7.5.19 "אמנות היומיום</summary>
                    שיעור בוקר נהדר עם ליעוז בגן דובנוב<br> שהחל עבורי בסביבות 9:30 והסתיים בסביבות שעתיים אחר כך. <br> <br> שני חלקים לשיעור:<br> הראשון עסק בשיפור ושדרוג יכולת הקרב ידיים שלנו, ואחר כך הקרב הכללי שלנו. <br> עבדנו באופן הדרגתי ונעים מאוד. מתחילים במין מדיטציה שעסקה בלהתממשק נכון אל הכפפות. אינני זוכר כל כך את התהליך שעברנו שם. אולם זה היה דבר עדין מאוד שלאט לאט צמח לעליית רמה כלשהי של שימוש בידיים עבור שנינו. לאחר מכן הוספנו רגליים לעייסק. וראינו את השינוי מתבטא בסביבה הזו. <br> <br> בחלק של העבודות של אמנות היומיום ישבנו על ספסל ואני זוכר משם שני חלקים טובים מאוד. <br> <br> הונחינו להיזכר במישהו קיים שאנחנו מכירים שמאוד טוב בענייני היום יום. סידורים וכאלה. אני נזכרתי במישהי עם אנרגיה מדהימה בהקשר הזה. ואז התבקשנו לדמיין איך זה היה אם התודעה או האנרגיה הזו הייתה נכנסת אל המשך היום שלנו היום. כלומר ממש הבנאדם האחר הזה, אם הוא היה מקבל את המשך היום שלי, מה הוא היה עושה איתו. וזה היה ממש כיף לדמיין ולהרגיש את זה. <br> <br> לאחר מכן נתבקשנו להיות מודעים לכך שיש אינסוף רמות לעניין הזה. שניתן להפיק מהיום שלנו פי מאה ממה שאנחנו עומדים להפיק היום. לא רק במונחים של תוצאות מעשיות. גם בהנאה, במנוחה, בעצלנות, בשמחה. אבל כן, גם בתוצאות מעשיות קלאסיות כאלה. <br> <br> הזכרתי את הסידרה לימיטלס. סיפרתי עליה ושאבנו השראה מהתיאור הזה. <br> יצרנו כפתור עבור מצב ON. <br> <br> שיעור נפלא ונעים מאוד<br> תודה!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 16:00 11.05.19 "שדה חופשי</summary>
                    לחוות את הרגע הזה ואת מה שמסביב כפי שהייתי חווה אותו -<br> 1) לפני 15 שנה<br> 2) בעוד 15 שנה<br> <br> לחבר את התרגיל למשהו מהחיים שלי, שיהיה קרוב ללב, במסגרת תרגילים שונים<br> <br> בתנוחה עם מידה של זקיפות וקלילות<br> לשים לב לאירועים הפנימיים וגם לא לייחס להם יתר חשיבות<br> <br> בהמשך לשים לב לכאוס הפנימי, להסתכל עליו ממרום האלים<br> <br> בהמשך להתרווח ולתרגל תנועה של אי-כניסה לאינטראקציה עם גירוי פנימי כלשהו שבא לדפוק על הדלת (למשל זה שקר לי כרגע)<br> <br> אחר כך קצת עבודה עם כפפות עם עמרי<br> <br> עולה בי שחלק ממה שאני עושה בשיעורים זה לנסות להראות תלמיד רציני, מה שמפריע לי לעיתים.
                  </details><details>
                    <summary>שלישי ערב 7/5/19 "ביטוי חכם</summary>
                    שיעור בבית , בוצע בגינה . <br> <br> התחלת שיעור 2055<br> <br> ברכה<br> <br> חימום שכלל מתיחות ומעט בעיטות , תרגול פלאנק בן 30 שניות , כפיפות ברכיים.<br> <br> הליכה קצרה בה התמקדתי בהתרווחות והנאה מההליכה. נסיון ללכת בצורה שקטה ביותר שניתן.<br> <br> עבודה פנימית בנושא הדרכה. להתרווח בזמן ההנחיה, לראות את מי שאני מדריך ביותר רבדים, להתמקד בצניעות (אין אמת מוחלטת) .<br> <br> תרגול עם מקל ארוך. דגש על קלות בתנועה ובהנעת המקל על ידי שתי הידיים. נסיון להשוות עבודה בין ימין לשמאל.<br> <br> עבודה פנימית על התכווננות להמשך היום , השבוע והשנה.<br> <br> קידת סיום.<br> <br> סיום השיעור 2130.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>