---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 14.4.19 עד 20.4.19"
date:   2019-04-14
---
# מקדש הקונג פו - 14.4.19 עד 20.4.19 
בין אפס שיעורים ל-3-4 שיעורים בשבוע.<br> <br> כך או אחרת, השיעורים אינם החלק המרכזי בלימודים, בדרך כלל.<br> <br> אז גם אם היו לך השבוע אפס שיעורים, הנה יש לך הצצות רבות עוצמה לשיעורים שאחרים עברו.<br> <br> מלבד קריאה טרנספורמטיבית, יש גם כתיבה טרנספורמטיבית.<br> <br> מאחל לכולנו השבוע ובכלל, התפתחות מסעירה ומרגשת, משנת חיים, בשימוש ביומן השיעורים.

<details>
                    <summary>קונג-פו, ראשון 20:00, 14/04 - "שלמות מסתתרת</summary>
                    שיעור מאד טוב ביחד עם ריב, בן, דרור, יניב ובעז.<br> מ 18:50 עד 22:40<br> <br> היערכות מוקדמת לקראת השיעור - תזכורת לכך שמטרת השיעור היא לדאוג ולטפל בעצמי ולעשות טוב.<br> לתקופה הקרובה לפקח על התיקים שלנו באופן שלא יוכלו להתקרב מבלי שנשים לב לכך. אנו יכולים להרחיב את זה לא רק עבור מי שבשיעור אלא לכלל האנשים סביבנו.<br> עבודה נעימה על הרפיה של הגוף והעיניים בפרט.<br> בסבב שנקבע לפי שמות המשפחה, כל אחד אימן את עצמו ואת האחרים למשך כמה דקות בבריאות או ברכיב כלשהו הקשור לבריאות. לפי מה שהוא רוצה להתקדם בו.<br> סבב נוסף דומה כשהנושא הפעם או ניהול זמן או אמנות היומיום או משהו בכיוון הזה. הפעם למיטב זכרוני לא הייתה מגבלת זמן לכל הדרכה.<br> חזרה על הסבב כאשר כל אחד עושה מעין תקציר לעבודה הקודמת שהוא העביר.<br> התייעצויות בנוגע להדרכות שעשינו בניהול זמן...<br> הסבב אחרון היה קשור ליומן השיעורים וההתנהלות בו.<br> כיצד לשדרג את השיעורים שלי ולהגיע למצב שהם לכל הפחות ברמה של השיעורים האחרונים? מהסתכלות על המאפיינים של השיעור הזה - היערכות מוקדמת, פורמט פשוט, מספיק זמן לכל נושא, היעזרות באחרים.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 15.4.19 – " למידה מבעד למעטה</summary>
                    ש&#39; הגעה שלי: 6:30 – שעת סיום השיעור: סביב 8:30 – משת&#39;: יואב, אינגריד, דורית – מנחה: יואב<br> הפעם משהו בי ביקש לשים במוקד תשומת הלב שלי את השקט והביטחון שלי, במטרה להתנהל ברוגע ובשלווה.<br> התחלתי את השיעור עם תחושת עייפות ברגליים ומודעות מוגברת מאוד לתחושות אי נוחות בגוף באזורים שונים: גב תחתון וצוואר.<br> השיעור התנהל עבורי כדיאלוג בלתי פוסק ומחודד עם הגוף, ללא כפייה וללא &quot;צריך&quot;. אפשרתי לתחושות בלתי נעימות (פיזית ורגשית) לעלות ולהיות. <br> חקרתי בעדינות אופציות שונות – בין אם בעבודה עצמאית, בין אם בעבודה ע&quot;פ הנחיות של יואב או דורית – ריצה קלה ואיטית, דילוגים, כפיפות בטן, כפיפות ידיים, ניסיונות לבצע גלגלון. הייתה חושה שאני מאפשרת לכל מיני תחושות להיות וגם לא מוותרת. כשהוזמנו לשתף על חוויות הגלגלון הרשיתי לעצמי לדבר על הפחד, תחושה של מסך בלתי עביר עבורי – מסך של פחד. יואב תיאר חווייה של לימוד עם בתו הקטנה: יד, יד – רגל, רגל, כשבין ה&quot;יד, השנייה ל&quot;רגל, הראשונה מתעורר הפחד – הייתה תחושת סיפוק בלמקם את הנקודה שבה עולה הפחד בגוף – בעיקר פחד ליפול וגם פחד מפני פגיעה בצוואר שלי. תחושת כבדות ואי חשק, ומתחת לזה כמיהה לתחושת זרימה וחופש.<br> לקראת סוף השיעור יואב ביקש מאינגריד להנחות, תוך מעבר אחד לפחות למקום אחר.<br> עברנו מהרחבה שמאחורי המוזיאון לגן דובנוב. הונחינו לעבוד על החיבור שלנו לקרקע. חקרתי עמידה על שתיים, על רגל אחת, על ארבע ולבסוף שכיבה – וגיליתי שגם בשכיבה אני מתקשה לנוח. שדרגתי את יכולת המנוחה שלי בשכיבה. הקשתי לשקט. זה היה שער להנאה ושלווה. <br> לסיום התיישבנו במעגל ושיתפנו. בהדרגה נפתח אצלי שטף דיבור שלא הצלחתי לעצור אותו, עד שדורית ויואב נפרדו ממני. היה בזה משהו משחרר ומחדד. מנקה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 15.4.19 "ממלכת הנצח</summary>
                    שיעור מופלא ומיוחד. ריב, לארה-ג&#39;וי, אסא ושיר השתתפו. בהנחיית בן.<br> <br> הגעתי בסביבות 19:20 הפעם והתחלתי את השיעור זמן מה לאחר מכן בברכה. <br> <br> בתחילת השיעור עברתי שוב ושוב בין 2 סביבות עבודה. באחת ישבתי במדיטציה נעימה ובשנייה עבדתי על עמידת ידיים ועל אגרוף ארוך 1. זה הלך והעמיק. הלך והתדייק לו בהדרגה. <br> <br> נאספנו על ידי בן לתוך הדרכה עמוקה ונעימה מאוד. מתוכה:<br> <br> מבצע את הפורמה בנעימות ועדינות הולכים ומעמיקים. בזמן הקפיצות הכלולות בה - מעוניין שלא ישמעו את הנחיתות שלי על העץ.&nbsp;&nbsp;אהבתי את תנועת ההגנה הבו זמנית על הראש והגוף. היה לי כיף להעמיק לתוכה. ואהבתי את הפיתולים שהגוף שלי קיבל בביצוע הרך הזה. התנועה הראשונה פותחת. הקוף הראשון כמו מנקה משהו מלפני. גם פנימית וגם חיצונית. <br> <br> ביצוע פורמת היום יום - סידרת תנועות שעיצבתי המבטאת את המעבר בין מרחבי היום יום שלי והשהייה בהם (ההגדרות מאוד רחבות ומאפשרות גם גמישות רבה), העבודה הייתה לנקות כל פעם מרחב אחר, להעשיר, להעצים אותו, לעשות אותו מקום מהנה יותר ונעים יותר. <br> <br> התמקדות באזור מסוים ברובוט הביולוגי ומחקר של איך הוא מורכב, איך הוא עובד ומה אפשר לעשות בו. לקחתי כדוגמא את עין שמאל שלי. בדקתי את אפשרויות התנועה בגבה, את פעולתו של גלגל העין, את העפעף וכן הלאה. זה היה מהנה מאוד ודמיינתי לעצמי בהתרגשות את עצמי עובר ככה חלק חלק בגוף וחוקר אותו בצורה הזו. <br> <br> בשלב מסוים העמקתי עוד יותר אל מרחב מאוד רחב, מאוד נעים, מאוד מחובר כזה. שבו כל תנועה הייתה תענוג גדול מאוד ומועיל מאוד. נדמה לי שזה התחיל במין מרחב כזה של להתמיר את הגוף עמוקות בעזרת תנועה כך שהוא ממש משנה את תכונות החומר שממנו הוא עשוי כרגע. המשיך תוך כדי שלב השאלות והתשובות. <br> <br> בחלק זה (שאלות ותשובות) היה לי חשוב במיוחד התיאור של העיר כמרחב כזה שבו בפשטות לאנשים יש. ואני יכול פשוט להצטרף לזה. משהו בריא ופשוט ועשיר שאפשר לשייך עצמי אליו.<br> <br> לקראת סוף השיעור, יחד עם שיר - רמה חדשה של להיות צייר שמצייר על בד המציאות. אני מעלה בי את הערב ומצייר שם כרצוני ולהנאתי מה שאני רוצה. לאחר מכן, אני עוצר ומתבונן על היצירה שיצרתי במבט מעריך. מה בעצם רואים שם? איך נראה הציור הזה? אילו תמונות ניתן לראות? אילו הרגשות ניתן להרגיש? זה מרוח? מדויק? מרגש? יש בזה נשמה? <br> <br> הציור שציירתי הפעם היה מאוד יפה ומושך לב. בין היתר ראיתי את עצמי יושב בחדר המיניסטודיו החשוך ופורט צליל יחיד על הגיטרה שמהדהד בי ובחדר. וראיתי את עצמי בחדרי, כשכל הבית מלא בפיקסלים רכים ועשירים כאלה. אי אפשר לתאר את זה במילים תכלס. ראיתי את עצמי קונה נורה חדשה למנורת הלילה שלי. ואת הערב שלי נעשה עמוק ונקי כזה. <br> <br> סיימתי ב-21:47<br> <br> תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>"שלמות מסתתרת", ראשון ערב, 14.4.1</summary>
                    השתתפו בשיעור: יניב, בעז, דרור, בן, ריב ובועז. משך השיעור שלי: 19:40 - 22:15 בערך.<br> <br> התבקשנו לשים לב להבא, לקחת אחריות ולא לאפשר מצב של גניבות מהתיקים שלנו או אף של אנשים אחרים בסביבה.<br> להיות ערניים ולנסות לזהות כשיש אפילו כוונות לכך אצל אנשים בסביבה.<br> <br> עברנו להנחות לפי סבב בדברים הקשורים בשיפור הבריאות, בדרכנו למצב של בריאות על.<br> כשמנחים אותנו, לשים לב לאמונות שגויות / מגבילות שמזהים אצל מי שמנחה ביחס לנושא, ולהגן על עצמנו מפניהן.<br> בין השאר היה שם:<br> - שימוש בפורמות לריפוי<br> - לתת מקום לכל התחושות שבי, להיענות להן במלואן<br> - נשימת אור, דמיון של מקומות נעימים<br> <br> סבב הנחיות הקשורות בניהול עצמי / הזמן שלי:<br> - לראות איך ניתן לשפר את היומיום שלי... מה אני יכול לשנות?<br> - הזכרות בימים שהיו מוצלחים במיוחד, להיזכר איך הם התחילו, מה גרם להם להיות מיוחדים<br> - לראות את היצירות שלי זורמות בזו אחר זו, בקלות, בצורה נקיה, נמשכות כמה שנכון להן ולא מעבר לכך.<br> - הרגשת הלאות המתוקה שבתוכי. הרגשת החיות והאנרגיה. להרגיש את שתיהן במקביל.<br> - שימוש במשפט &quot;מה שאני עושה עכשיו זה מושלם&quot;<br> ...<br> <br> בהמשך עשינו סבב נוסף של חזרה על מה שהיה בסבב הקודם, לזמנים קצרים יותר.<br> ניתנה אפשרות לכולנו לשאול שאלות על העבודות שעשינו.<br> <br> * משהו בדריכות שלי ירד במהלך השיעור, אולי קצת כמו בחלום.<br> <br> הסבב הבא היה בנושא איך להשתמש טוב יותר ביומן השיעורים.<br> במהלכו הבנתי שברצוני לסיים ועדכנתי על כך.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר 16-04-19 "עמידה נינוחה</summary>
                    הגעתי למיני סטודיו של אסא לאחר הליכה מאומצת, קצת לפני תשע.<br> התחלנו בלשבת ולא לעשות שום דבר מיוחד, בשבילי זה לעשות משהו מאוד מיוחד.<br> הרגשתי את הגוף נרגע אל תוך עצמו.<br> השיעור היה כולו הנחיות של אסא, דמיינו דברים שהיינו מכניסים אל תוך החיים.<br> ציירנו בדמיון את היום שיבוא, ניסיתי להכניס לתמונה שלי מנוחה ושמחה וגם רוגע.<br> - תובנה שעלתה בי במהלך ההתבוננות היא שאני נוטה לקבוע הרבה יותר דברים ממה שאני יכולה להספיק.<br> אני עושה זאת כהרגל ובמכוון מתוך איזו הנחה שסביר להניח שאספיק רק 70% בערך, ככל שאקבע יותר כך החלק הממומש יגדל.<br> אסא נתן לי רפרנס נפלא להתנהגות השרדותית שהיא נפוצה מאוד בטבע, למשל עצים שמפזרים אלפי זרעים מתוך ידיעה שלא כולם ייקלטו, גם חיות עושות את זה, כנראה שגם בני אדם.<br> בסוף היום התמונה שציירתי היתה שונה לחלוטין מזו של הבוקר, המציאות היא גורם משתנה ומשנה.<br>  בכל זאת אהבתי את הציור שהיה.<br> זו היתה הפעם הראשונה שאני עושה שיעור בוקר, קשה לי מאוד בבוקר וזה היה מאתגר, הרגשתי שעבר טוב הרבה בזכות הנינוחות והפשטות של אסא.<br> ליעוז גם נכח בשיעור.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר - 16.4.19 - "עמידה נינוחה</summary>
                    הגעתי בערך ב- 09:45 למיני סטודיו של אסא. השתתפה גם נועה. שיעורנו התקיים עד 11 וקצת (אם אני זוכר נכון).<br> <br> דבר עיקרי מהמפגש נגע בירך שמאל שלי, אליה הפניתי את מודעות תשומת לבי המרפאת, על ידי תנוחות מסוימות, מגע, חישה פנימית ועוד.<br> <br> היה כיף ומרנין להרגיש שלאחר השיעור הכאב &quot;לבש&quot; צורה ואופן אחרים, משהו שהורגש כשלם עם כל הגוף וישותי. הירך הבריאה קצת יותר<br> <br> וכמו מצאנו, הירך ואני, יחד את המשך כיוון ומסלול שיפור התחושות שבה ובי, שיפור הבריאות, ההרמוניה... שנגעו והקישו לעוד תחומי גוף וחיים.<br> <br> תודה רבה !!!
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר 16.4.1</summary>
                    שיעור בוקר במיניסטודיו עם ליעוז ונעה<br> <br> החל עבורי מעט אחרי 8:15. בעמידה סטאטית. לומר כן&nbsp;&nbsp;לכאב ולקושי. להתמיר אותי באמצעותה. עד בערך עשרה ל-9. <br> <br> ישיבה בתוך שקט בעיניים עצומות. <br> לא לעשות שום דבר מיוחד.<br> תרגול ולימוד של היכולת לצייר ולעצב פרק זמן של 5 דקותל<br> צייר ולעצב את המשך היום שלי<br> לצייר ולעצב את מחר בבוקר<br> כמו כיתת ציור כזו. מתבוננים ומעריכים את הציורים. מוסיפים ומשפרים. בנחת. <br> <br> כל תנועה ותנועה, כל תנוחה, היא הזדמנות, פוטנציאל. למשל לריפוי. <br> <a href=https://www.youtube.com/watch?v=zizbvuyujwc target=_blank style=color:blue>קטע הלימוד הזה</a>  של אקהרט טולה הוזכר שם בהקשר הזה.<br> <br> השיעור הסתיים בסביבות 10:45<br> תודה!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > קוד שיעור "עמידה נינוחה</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > הקישו</summary>
                    לא עובד שם למעלה. הנה הוא.<br> <br> <a href='https://www.youtube.com/watch?v=zIzbVUyujwc&t=61s<br> ' target='_blank' style='color:blue;'>https://www.youtube.com/watch?v=zIzbVUyujwc&t=61s<br> </a>
                  </details><details>
                    <summary>> > נהנתי לקרוא את השיעו</summary>
                    הוא היה מאוד בהיר וברור.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 17.4.19 – "כוח הסערה השלווה</summary>
                    ש&#39; הגעה: 6:25 – משת&#39;: אינגריד, יואב, תרצה – מנחה: אינגריד – סיום: 8:15<br> קיבלתי מבן ערב קודם הנחיה להנחות את עצמי ושני חבריי לתרגל מנוחה ולמידה בעזרת הרפיה וקשב:<br> כשהמטרה:&nbsp;&nbsp;מנוחה ולמידה<br> האמצעי: &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;הרפיה וקשב<br> כשקיבלתי את ההודעה זה נראה מאוד עמוק ופשוט. <br> הנחיה נוספת: לא להזכיר אף אחד ממושגים אלה במהלך השיעור.<br> נראה לי שבזכות הדרישה הזו הבנתי שהעניין לא פשוט כלל עבורי. הרגשתי שעלי להפנים את המושגים כך שייהפכו לחלק ממני. שוב ושוב הם &quot;נמחקו&quot; לי מהזיכרון. חזרתי מספר פעמים על נוסח ההנחיות ומאוחר יותר בחנתי את עצמי ושבו חזרתי לנוסח ההנחיות, גם בבקר, לפני השיעור. <br> עשיתי מדיטציה על המוזגים הלאה. רק אז התחלתי להרגיש שהם הפכו להיות מוטמעים בתודעה שלי.<br> בהגעה לנק&#39; המפגש – יחד עם יואב – התאמנתי בלהיות חפה מכל סימן מבשר על כך שהשיעור יעבור דרכי. התמקדתי בהרפיה עמוקה, רוגע עמוק. מאוחר יותר בשיעור, באחת מהשיחות החופשיות, תרצה ציינה שהיא חוותה שלווה מאוד גדולה ונעימה בקרבתי, שמשכה אותה להתיישב לידי.<br> כשפתחתי בשיעור היה לי מושג על המסלול שהתכוונתי להוביל אותנו בו, אך במהלך ההליכה נפתחו &quot;אופקים&quot; חדשים ונטשתי את התכנית המקורית. נהניתי לעבור מאלתור לאלתור, לחוות את המקום ואת הרגע, להעמיק את המנוחה ואת הקשב.<br> ההנחיה בתחילת השיעור: הליכה חרישית וראיה מרחבית, עם תשומת לב לנשימה. הראיה המרחבית מאוד עזרה לי להישאר נוכחת. ראיתי הרבה פרטים שבד&quot;כ אני לא שמה לב אליהם. כאילו החלפתי משקפיים ורואה רחב יותר. <br> הלכנו לשד&#39; ח&quot;ן, התיישבנו על ספסל ופתחנו בשיתוף. מאוד נהניתי לגלות את החוויות של תרצה ויואב. <br> במקום לרדת לכיוון ככר רבין, עלינו לכיוון הבימה. בצומת עמדנו בשקט והמתנו זמן ארוך לאור ירוק להולכי רגל. תרצה ציינה מאוחר יותר שזה נראה לה מוזר לעמוד ברמזור אדום כשאין כל תנועה על הכביש. אני הרגשתי שיש בזה הזדמנות למנוחה והרפיה עמוקה, שמאפשרת פשוט להיות.<br> עלינו למרפסת התלויה שליש כניסת האומנים של הבימה, ביקרנו ליד עצי השקמה. היה ריח צואה ושתן – שפעם היו מעלים בי תסכול וכעס (איך הורסים פינת חמד כזאת?!?), הפעם לא התווכחתי עם זה והמשכתי הלאה, עד לספסל. <br> קיבלנו הנחיה לאימון חופשי. יואב ותרצה הלכו לבחון את עץ השקמה השלישי. אני נשאתי ליד התיקים, קצת הגמשתי ומתחתי את הגוף. עוד שיתוף. תרצה ציינה שגם הפועלים המעשנים ליד הכניסה האחורית של הבימה גרים כאן. אני ציינתי שזהו אזור מגדוש ומלא בזיכרונות עבורי, בנוסף לכל מיני מידעים שיש לי על כל מיני נושאים – אדריכלות, בינוי עיר, תולדות הבימה, עצי שקמה וכו&#39; (מורת הדרך שבי התעוררה ורצתה מאוד להתחיל לספר). שמתי לב לרגשות, התרגשויות ורצונות שעולים בי, הכלתי אותם ועצרתי את עצמי מלדבר על כל זה. תרצה שאלה אותי על העץ, עניתי תשובה קצרה (זו הייתה תגובה כל כך מהירה שלא הספקתי לעצור את עצמי מיד) ועצרתי את עצמי מלהמשיך. שמחתי על ההזדמנות לזהות תגובה רגשית בזמן אמת ולהיות בבחירה.<br> מתחתנו היה בית קפה שמאוד משך את תשומת לבי. שאלתי את עצמי אם יתאים שנתיישב בו והשתושבה שלי הייתה חד משמעית לא. ירדנו ועברנו לרחבה שמול הבימה. נשמעה מוזיקה קלאסית דרך רמקולים – בולרו של רוול. מאוד הפתיע אותי, נהניתי מזה אבל לא נתתי לזה להשתלט על החוויה שלי. <br> המשכנו בהליכה חרישית וראיה מרחבית והתיישבנו בגן השקוע. התיישבנו בשקט והתבוננו בנקודה אחת ספציפית – מבט ממוקד. שיתוף מס&#39; 3. משהו התפתח, היה מעניין. נהניתי לשתף ולהקשיב. תרצה דיבר הרבה, יואב היה שקט למדי, יותר מהרגיל. <br> המשכנו בהליכה חרישית תוך ראיה מרחבית, במסלול שונה, עד לקפה ארומה בלונדון מיניסטור בשעה 7:50 בערך. לאחר הזמנת שתיה התיישבנו ופתחנו בשיחה חופשית מס&#39; 4. תוך כדי הייתי כל הזמן בתודעה שאני בשיעור. נוכחת, שלווה, בקשב.<br> בשעה 8:15 הכרזתי על סיום השיעור הרשמי שלנו. המשכנו לשוחח עד השעה 8:40.<br> היה שעור מרפא ומרחיב תודעה עבורי. <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 17.4.19 "כוח הסערה השלווה</summary>
                    שיעור בנוכחות תרצה ואינגריד, הנחיה של אינגריד<br> השארת עקבות מאוחרת מאפשרת לי פחות פרטים על השיעור. עם זאת יש בה התבוננות פחות פרטנית אבל כזו שרואה במבט רחב יותר את ההצטרפות של השיעור למסלול הכולל שאני עובר דרך השיעורים וההתקדמות הכוללת. <br> שינויי מיקום, ועבודה תוך שינוי מיקום. ספסל בשדרות ח״ן, גינת השקמים ליד הבימה, הגינה בככר הבימה.&nbsp;&nbsp;שיעור עדין ומכונס משהו, מבט פנימה.<br> שדרוג בזיהוי תוגה ועצבות כסוג של חיבור מתכנס אל עצמי. סוג של פוינטר פנימה להתבוננות ואולי חישוב מסלול מחדש. מעבר לזה שמאפשר לי חיבור משודרג פנימה. יכולתי הבוקר לחוות את ההתבוננות המקבלת בתוגה, כמעט הנאה מהתחושה הזו, היה שם משהו נקי מסיווגים וציונים (שמחה=טוב עצב=פחות טוב).<br> העבודה עם שדה ראיה היקפי, משהו בעבודה בצירוף הרפיה של שרירי הראיה, המחיש לי כמה מאמצים מיותרים שרירי הפנים והראיה נושאים על עצמם.<br> ישיבה בארומה ושיחה חופשית.
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 15.4.19 "למידה מבעד למעטה</summary>
                    שעת הגעה 06:25 בוקר נעים. מיקוד שלי במרחב של עדינות, זהירות ורכות. לצורך צמיחה.<br> המיקודים האלו שהגיעו כחלק מהכיוונונים לשיעור היו מועילים לי. <br> סייע לי בדיאלוגים הפנימיים בהם נשמעו מספר קולות או כיוונים. <br> הקולות העדינים והרכים קיבלו עדיפות. <br> שינוי מיקום. הרבה מרחב לי ולפרטנריות שלי לשיעור. עבודה עם תנועה, קשב לסביבה. <br> הסביבה והבוקר היו נעימים. הרגשתי שהשיעור מתנהל היטב לכולם. <br> בשלב מסוים נתתי עבודה על פורמות עם מיקוד אישי. כל אחד הצהיר על המיקוד שלו. (אני עבדתי עם תחושת הגוף) <br> בהמשך העברתי את ההנחיה לדורית שהעבירה חלק מעניין עלשדרוג הגלגלון שלי בשיתוף סבב שיתוף מועיל<br> לאחר מכן, הרגשתי שאני מעוניין לשחרר קצת את השיעור. העברתי את ההנחיה לאינגריד עד לסיום השיעור. בצירוף ״אילוץ״ לשינוי מיקום. נהניתי מהעובדה שאני משוחרר מזה. עבודה איכותית עם הקרקע וסבב שיתוף.<br> סיום שיעור 08:30
                  </details><details>
                    <summary>חמישי 18.4.19 "קונג פו</summary>
                    אני, בועז, ריב בהנחיית בן<br> <br> הערה של בן לגבי הכדאיות בהתנסות בלהיות יחפים לפחות מספר דקות בשיעור<br> <br> עזרה ב 3 נושאים: <br> גוף<br> הרגע הזה <br> ניהול היום<br> <br> גוף <br> 1) חישת הגוף/ נוכחות בגוף<br> הופנינו להעמיק את הנוכחות בגוף ואז בן עבד עם כל אחד מאתנו באופן ממוקד כי כל אחד נמצא בשלב אחר של העבודה<br> בן ציין לגבי שיש לי כבר בסיס...לתת לזה להעמיק.<br> לאפשר לגוף להתמסר לאנרגיה שהוא צף בה. לאפשר לכל חלק בגוף להתמסר (אפילו לשיער)<br> להרפות אל זה, להתמסר לים האנרגיה והחיים<br> <br> 2) טיפוח יכולות תנועה<br> יש לנו את היכולת לרכוש כמעט כל יכולת תנועתית שאנו רואים אחרים מבצעים (אולי פרט למקרי קצה מסויימים שקשורים לעתים גם למבני גוף ייחודיים)<br> זה רק מצריך אימון נכון<br> אם האימון אינו נעשה מתוך הנאה והתלהבות, אז זה לא אימון נכון...<br> <br> הרגע הזה<br> ישנו התוכן של הרגע הזה, התכולה, וישנו את הדבר שמכיל, את כלי הקיבול<br> עשיות שונות - הן הרבה פעמים נפרדות, מכורח המציאות<br> ניתן לחוש את הרגע הזה מבלי להפריד זאת מהתוכן, או מעשייה. למעשה העמקה ברגע הזה אינה מפריעה לעשייה אלא משדרגת אותה יותר ויותר.<br> אנו רגילים לתפוס אץ הרגע בתוך ציר זמן, שזה שימושי באופנים מסויימים, אך כאשר תופסים את הרגע הזה, אז הוא - שקודם לכן הרגיש כחטף שברירי וחולף בציר הזמן, הופך למרחב עצום של אנרגיה וחיים<br> עצם זה שיש בי התייחסות לרגע הזה, גם אם שטחית, זה כבר משביח את הרגע הזה. למשל אני מרפה את הפנים... כבר השבחה מסויימת לרגע הזה.<br> הנה ציפור מרנינה מופיעה במרחב, וזה נעים לי. האם הנוכחות שלי נעימה לציפור? זו למשל שאלה שיכולה להעיר אותי לרגע הזה<br> נקודה מועילה:<br> בדומה לתרגול אומנות לחימה כשאומרים &quot;אבל ברחוב לא יצאו אליך ככה&quot; זה רלוונטי גם להעמקה ברגע הזה... בשיעור/ אימון אני במרחב מאפשר יותר (באופן כללי) לחישת הרגע הזה, אבל במציאות &quot;לא יצאו אליי ככה&quot;, כלומר נזרקים לתודעתי דברים אחרים ביומיום מחוץ לשיעור/ אימון<br> ובשני המקרים אני רוצה שהעבודה באימון/ בסייף מוד תהיה מעשית ומועילה לחיים. ואני יכול כמובן לבחון זאת - במיוחד בהקשר לרגע הזה, פחות בנוגע לאומנות הלחימה &#61514;<br> האם הפוינטרים שנתתי לעצמי אכן היו מועילים במהלך היממה?<br> אם האימון שלי לא מנביט פירות במהלך היומיום אז אולי כדאי שאבקש עזרה<br> <br> * הקשב שלנו עושה לחיות טוב ברמה עמוקה מאוד<br> <br> ניהול היממה<br> ככל שהרגע הזה מושבח יותר, כך נולדים ממנו דברים משובחים יותר, וגם תכנונים משובחים יותר (כאשר תכנון רלוונטי ומועיל)אני מפתח יכולת תנועה אסתטית וארגונית ביממה שלי<br> אני מתחיל לשחק עם האפשרויות ביממה שלי כמו בקובייה הונגרית... מפענח את סדר הדברים הנכון. מסדר את היממה כמו שמסדרים שולחן עבודה בצורה מעשית וגם אסתטית ועיצובית, וגם השולחן נהיה גדול, יפה ומרווח...<br> במידה ומשהו בחיי תקוע, זה אומר שאני ניגש אליו לא נכון. עליי לתקן משהון בהתייחסות שלי לדבר...<br> אחת מהאפשרויות היא הבנת המדרגות<br> הבנת החשיבות של העמקה וטיפוח של שלב מוקדם יותר, לפני מעבר למדרגה הבאה<br> <br> בהמשך הנחיתי אותנו אני להרגיש את מה שלמדנו ולעשות עם זה מה שאנו רוצים כעת, כולל אפשרות לשתף ולהיעזר אחד בשני לגבי מה שלמדנו<br> ואח&quot;כ התאמנו בלהנגיש את החיבור לרגע הזה עכשיו ברגע זה באופן שיהיה נגיש גם מחוץ לשיעור<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 20:00 17/04 - "שימת לב</summary>
                    <br> זה היה שיעור מאוד מהנה ורלוונטי עבורי.<br> נכחו בשיעור, ריב, בועז, חגי ואני.<br> איך ניתן לחלק את הזמן ואת הדרך בצורות שונות. <br> לבצע ברכה עשר פעמים.<br> לחלק את הדרך למקבצים של עשרה צעדים.<br> מה ניתן לצקת אל תוך דקה אחת?<br> נדמה שהזמן הוא קבוע שמשתנה ללא הרף, לא כל הדקות שוות בערכן ובאורכן.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי לילה 17.4.19 "שימת לב</summary>
                    שיעור לבדי, ברובו במיניסטודיו<br> <br> החל קצת לפני 21:00<br> הסתיים בסביבות 23:00<br> <br> עסק בהגברת כוח העשייה שלי בעולם, בלהיות עצמי, בלהיות אמיתי - אין לי מושג מה שני הדברים האחרונים האלה בכלל אומרים. אבל אני יכול להרגיש את זה. תנועה פנימית רבת עוצמה מתחוללת כשאני נותן לעצמי את ההנחיה הזו. <br> <br> עסק בהתמרה שלי ושל גופי. חדר מיוחד איפשהו ביקום, שמהווה שער אל המקדש. <br> <br> טיול בחוץ - אל העומק.<br> <br> הסתיים בלנדוור בקינג ג&#39;ורג&#39;. יש בו שלט גדול בניאון צהוב שאומר &quot;This is the sign youve been waiting for&quot; - איזה שירות נפלא השלט הזה עושה בטח פה ושם לאנשים שעושים בו שימוש טוב. <br> <br> תודה!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 20.4.19 "המשך טיפוח הזרע</summary>
                    שיעור מגניב במרפסת העירייה.<br> <br> השתתפו בו: <br> חלק ראשון - אסא, הדר, אלון ועמרי<br> בחלק שני - ריב, תרצה ואסא<br> <br> השיעור שלי החל מספר דקות לאחר שלוש בצהריים במרפסת העירייה. התחלתי בסיור בשטח והכרתו מחדש מנקודת המבט של נקודות תצפית. מה ניתן לראות מאיפה. כמה נסתר אפשר להיות אם רוצים בכך וכן הלאה. תוך כדי כך יכולתי לחוש שבאופן כלשהו אני מקים (או מאפשר את הקמת או משתתף בתהליך של הקמת) מרחב שיעור. תוך כדי נהייתי גם ער לאפשרות שצופים בי (לא באמת חשבתי שזה כך, אבל האפשרות עזרה לי להעיר בי עוד מודעות). <br> <br> כשהדר הגיעה ראיתי אותה מתחילה את השיעור ואז התמקמתי לא רחוק ממנה והמשכתי להסתכל בשיעור שלה תוך כדי שאני עושה לי טוב בעזרת תנועה בעיקר. כשכולם היו ניגשתי אחד אחד ונתתי הנחיה. <br> <br> על הדר ראיתי תמונה שלה כאמנית קונג פו מתקדמת, במיוחד באמנות הלחימה. ההנחיה הראשונה שלה הייתה להתאמן על חבטות מרפקים לאחור, כאילו שמישהו מנסה לתפוס אותה.<br> <br> אלון (אמן/מומחה העבודה הפנימית), ההנחיה הראשונה של אלון הייתה עבודה עם משהו כמו שהמצב שבו הוא מגיע לשיעור הוא חלק חשוב ומרכזי בחומרים שהשיעור עוסק בהם. ההנחיה הזו לא ישבה טוב משום מה, והיא הוחלפה באחת שהייתה טובה כמעט כמוה. לעבוד ללא הנחיות עם רשימת המטרות שהייתה לו.<br> <br> ההנחיה הראשונה של עמרי (אמן מתקדם בריפוי ולחימה) הייתה להתייחס לכל תנועה ותנוחה שלו כמדיסין שמשפר ומעצים את מצבו. המילה הזו ספציפית עלתה בי. עם הדגש החשוב שנוסף לזה, שאמנות זו לא נועדה רק לתקן את מה שיצא מאיזון, אלא לקחת משהו שנמצא במצב טוב ולשפר ולהעמיק אותו. <br> <br> משם זה התגלגל הלאה. עברנו מיקום והם המשיכו לעבוד. אסא בזמן זה המשיך לעבוד תנועתית ולהתבונן ולהבין טוב יותר מה קורה ולהשתדל לעזור ולהעביר את ההנחיות ככל יכולתו. הייתה תחושה טובה, שמשית ועמוקה לשיעור. היה כיף מאוד לראות אותם עובדים.<br> <br> מתוך ההנחיות:<br> כשעולה התנגדות להנחיה מתקבלת - לשים לב לדמיון שעלה בי על ההנחיה הזו. אינני אמור לבצע את הדמיון הזה. ההתנגדות היא במקומה. יש אלפי צורות לבצע כל הנחיה. אני אמור לבחור אחת מהצורות הנכונות לי, לא אחת מאילו שאינן נכונות לי.<br> <br> כשאני לא יודע איך להתקדם בדבר שאני מנסה להתקדם בו, או כשאני ביובש השראה, או משהו כזה. מצב זה כשלעצמו הוא מצב שמעניין להתבונן בו ולחקור אותו. כמו כן, ניתן להשתמש במפות לימודיות כמו אלו שעבדנו איתן בשיעורים האחרונים (1 - התחלתי לעשות, 2 - אני במחקר, מחפש איך להתקדם בעזרת ההנחיה, 3 - מצאתי כיוון ואני מתקדם בו. או 1. בפנים, 2. בבית, 3. במקדש). <br> <br> כשריב הגיע והתמקם לידנו עלתה בי תחושה קלה של התנגדות ללהיות מונחה עוד מעט כפי שתואם לחלק השני של השיעור. כמה רגעים קצרים עד שהמודעות לכך עלתה וזה שוחרר בשמחה.<br> <br> המשכתי לתפקד כתומך בשיעורם של השלושה עד סביבות 17:10 או 17:15 או אולי קצת יותר ואז כל אחד מהם בנפרד קיבל הנחיה אחרונה, ואני הצבתי את עצמי ליד ריב ותרצה שהגיעו כבר והתחילו לעבוד, פתוח לקבלת הנחיות. <br> <br> עבדנו זמן מה בעזרת שעון - כל פעם קיבלנו דקה לעבוד בה על משהו שהחלטנו מראש לעבוד עליו. זה היה מאוד יעיל ומקדם עבורי. באחת הפעמים עבדתי על לשפר את הקליעה שלי באמצעות הדמיון והצלחתי להתקדם בזה. ממש אחת הפעמים הרגישה הגשמה מדויקת של הציור שציירתי. <br> <br> ריב סיפר על הצלחת עבר שלו בתחום זה, בזמן ששיתפנו על העבודה שלנו והזכיר את המילה אבחה בהקשר זה. פינג דמיון זריז לפני הפעולה. זה הזכיר לי פעמים שתרגלתי בדיוק את זה בזמן קרבות למשל. וביליתי חלק מהשיעור בהעמקת טכניקת הציור שלי, וחלק בהעמקת היכולת לבצע אבחות שכאלה במהירות. <br> <br> עבדנו אחר כך על 3 דקות מחולקות ל-3 סשנים של דקה כל אחת. המתוכננים מראש. ואז על סשנים של 5 דקות. ביניהם ואחריהם שיתפנו בדברים מועילים.<br> <br> ריב: סשן התכנון הוא חלק מהעשייה של הדבר. כיוון העבודה שעלה בי הוא עבודה על שיפור בהדרגה של הצורה שבה אני ניגש לסשני התכנון והבריאה שלי. האיכות שלהם, העומק שלהם, וכן הלאה. קשור מאוד לעבודה שהתחלתי על סשן ציור בנחת ובסבלנות. נזכרתי במשהו שקראתי איפה שהוא. אולי כאן אפילו. שתכנית טובה היא כמו המתיחה והכיוון של הקשת לפני שיורים את החץ. עכשיו כשאני מתבונן בדימוי הזה אני רואה שהוא ממש מכוון לכך שהתכנון הוא כמעט הכל. אחרי הכל, אם מתחתי את הקשת וכיוונתי נכון, החץ עף מעכשיו ללא התערבות...<br> <br> השיעור הסתיים בסביבות השעה 19 והיה לי מצוין ממש.<br> <br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב 17.4.2019 "שימת לב</summary>
                    זה שיעור ראשון שאני עושה מאז סוף ינואר. כלומר, ביטלתי את כל השיעורים עד כה, פברואר, מרץ, <br> אפריל עד עכשיו… עבר עליי חורף לא קל, לא ראיתי את עצמי הרבה. חולשה מנטלית, חולשה גופנית, <br> חוסר רצון ואפילו התנגדות לעשות כמעט כל דבר. גם את השיעור הזה ביטלתי, אך בהחלטה הגעתי <br> לנקודת המפגש וביטלתי את הביטול, אומר לעצמי שאעשה משהו, אפילו &quot;בקטנה&quot;, אבל אני רוצה לעשות משהו.<br> <br> השיעור שלי התחיל בסביבות 18:50 כשאני מנסה להרגיש מה באמת יש כאן.<br> אני&nbsp;&nbsp;חוזר שוב ושוב אל העכשיו, אל מודעות שמנסה להיות <a href=https://www.facebook.com/bfkts/posts/10216407863407979 target=_blank style=color:blue>כנה ואמיתית</a> ולהרגיש מה יש כאן באמת. <br> מנסה לעזוב את כל הרעיונות שיש לי על נוכחות ועל &quot;כאן ועכשיו&quot;, ופשוט חוקר את זה מעשית, רגע אחר רגע.<br> מה זה האנרגיות האלה פה, הגוף, המחשבות האלה, הקשקשנות שבראש. הרבה רעש... ואני <br> נע ונד בין ראייה שלו - להיבלעות בו, הלוך, וחזור, כשדברים שונים מפעילים טריגרים להתגברות<br> הרעש ואז איני נמצא (אלא כח כלשהוא שפועל עליי) לבין אני שמפציע לרגעים.<br> <br> אני מרגיש את הקושי שלא להתפתות לנסות להיזכר בכל מיני מאמרים\ הדרכות אלא פשוט להיות<br> כאן. משהו בי עדיין מחפש את האיזון בין כמות ה&quot;קלט&quot; שנכנס דרך הצבעות שונות לבין ה&quot;פלט&quot; שבמקרה<br> זה הוא העשייה הממשית שלי, המגע הישיר שלי עם מצב תודעה גבוה יותר\ <a href=http://www.tapuz.co.il/communa/viewmsgcommuna.asp?communaid=1718&msgid=56895059 target=_blank style=color:blue>הידע האמיתי והישיר</a>. מה שאני<br> חווה. מה שאני חש <b>עכשיו</b> אף אחד לא יוכל לדבר עליו.<br> <br> יש בכך הקלה רבה לרעש. אני מזהה אותו יותר בקלות כרעש, ועצם הזיהוי עצמו מהווה הקלה. אפילו אם אני<br> עדיין נכנס ויוצא בו, יותר נגיש לי להרגיש &quot;בנפרד&quot; אחרי שהתחלתי עם עבודה של מודעות.<br> <br> ריב מנחה את השיעור הרשמי. הייתה מן הנחיה לעשות עשרה צעדים ולהיות בהם, הפסקה קטנה, ואז עוד עשרה<br> צעדים כאלו, או משהו כזה. לפחות זה מה שאני עשיתי. ניסיתי להיות כל כולי בתוך זה, בתוך השיעור, <br> כל הגוף כולו, רגשות, מחשבות, תחושות, הכל. אני כולי עובר את השיעור עכשיו.<br> <br> הנחיה מענגת במיוחד הייתה: לעשות עשרה תנועות ידיים כלשהן שמקדמות את הבריאות שלנו (וכמו<br> בהנחיה הקודמת לחזור על כל שוב ושוב), או משהו כזה. ממש הרגשתי איך כל תנועת ידיים מקדמת <br> את הבריאות ואת השלווה וההקלה בי. זה הרגיש כל כך הרמוני, חסר הסבר, ופשוט נפלא.<br> <br> אחר כך מעבירים טיימר בין אחד לשני, וכל אחד מעביר עבודה כלשהיא בת דקה אחת. יש תענוג <br> בלחוש פרק זמן מסויים ולמלא אותו במשהו.<br> <br> השיעור הרשמי הסתיים ב20:40<br> <br> נוכחים בשיעור: ריב, בועז, חגי, נועה. כיכר חסידי אומות העולם, תל אביב.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > מרענן לראות אותך פ</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > > > תודה</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>הדרכה בתוך ראשון ערב 14.4.2019 "שלמות מסתתרת</summary>
                    טוב, אז <b>לקח לי זמן לקלוט שגם אני בעצם עברתי הדרכה מאוד משמעותית בשיעור הזה</b> (בסבבים פלאיים שכאלה עם יניב, בעז, דרור, עצמי, ריבּ ובועז - לפי הסדר הזה) ושמסתבר שגם לי יש לי את הזכות לשקף אותה כאן, אז הנה (ואני גם מדגים בכך שמוטב באיחור מאשר לעולם לא וגם שמוטב בקצרה ממה שנשאר אצלנו בתיעוד ובזכרון מאשר בכלל לא):<br> <br> חוללנו ששתנו סבבי הדרכה, שבהם כל אחד מאיתנו מנחה את עצמו ואת האחרים, באופן שמתאים <b>עבורו אישית</b> ולאו דווקא עבור האחרים. הנושא המרכזי היה ניהול זמן / אמנות ההספק / <b>בריאת היממה</b> / וכו&#39;; ושני נושאים נוספים היו בריאות על ויומן השיעורים.<br> <br> מקצת מהפלאים שלמדתי (ו/או העמקתי ו/או הנגשתי לעצמי יותר):<br> <br> • <b>תודה דרור ויניב:</b> השתפרתי בלחוש כל אחת מ-24 השעות היממתיות, <b>כמעין ישות בפני עצמה, עם מאפיינים ייחודיים</b>. מלים אלה לדוגמה מוקלדות בשעה ה-11, חמודה שכמוה. כל אחת מהן היא כמו חיים שלמים ורצוני לאפשר במסגרתה את כל שחשוב לי באמת.<br> <br> • <b>תודה בעז:</b> קלטתי ששלושת המכנים המשותפים <b>לימי העל</b> שלי, עד כה, היו אצלי: <b>אנרגיה</b> (למשל בעזרת/בזכות אכילה נכונה), <b>חיבור</b> (תשוקתי לתריסר המציאויות) <b>וערות</b> (שנקתה ואפשרה).<br> <br> • <b>תודה בן:</b> נולד אצלי מעין מודול מופלא לניהול ולשדרוג הזמן שלי, המורכב משלושה פריטים: <b>EGGS</b> (אני פוסע ומטיל את כל הביצים המופלאות שמתחשק לי, יוצר בקלילות ובדייקנות, משחרר ברגע הנכון, לא משתהה לפני, לא מתעכב אחרי, לא הולך לאיבוד בזמן...), <b>GIFTS</b> (אני מקבל בהנאה את היוזמות שמגיעות אלי, נענה להן נכון מבחינתי, כן, לא, מודה בכל מקרה, כל תנועה כזאת אלי משדרגת אותי, בשל אופן התייחסותי אליה, מהווה מתנה) ו-<b>GRACE</b> (החסד הזה, שנמצא עכשיו עמוקות, בכל רגע ורגע, הכל כבר שלם והושלם ומלא וגדוש בסיפוק אינסופי). כחלק מתהליך מופלא זה, העמקתי בשמיים הנוכחים, השלווים, שלא קורה בהם דבר, שאינני יוצר או יוזם.<br> <br> • <b>תודה ריבּ:</b> השתפרתי מאוד בלחוש את השלווה, את הנינוחות, את הרוגע וכו&#39;.<br> המתח, מצביע עבורי על השלווה.<br> במקום שינסה לכוון אותי לעבר עשיה, חס וחלילה.<br> אז המתח מצביע לי על השלווה, שמצביעה לי על העשיה:<br> <b>מתח</b> --&gt; <b>שלווה</b> --&gt; <b>עשיה</b>.<br> <br> • <b>תודה בועז:</b> השתפרתי, בעזרת שימוש במלה &quot;מצויין&quot; ולאחר מכן במלה <b>&quot;מושלם&quot;</b>, בלקלוט שאני פועל עכשיו באופן מושלם. וואו, זה היה מענג להעמיק בכך, לאפשר למהותי להזדקף ולזהור. <b>מוש-לם!</b><br> <br> • <b>תודה בן וריבּ:</b> השתפרתי עמוקות בלאפשר לעצמי ללכת עד הסוף עם <b>הנחיית התחושות</b> שלי, כולל אלה שנדמות כבלתי נעימות בהתחלה. מה הן רוצות? לאן הן לוקחות אותי? וואו, איזה עונג!<br> <br> בינתיים הכל כבר בשימוש, במידות שונות ומשתנות.<br> הֵדֵי ההדרכה הזאת בשיעור ממשיכים לנוע ביומיום שלי, חלקם הולכים ומתחזקים, מעמיקים, מתרחבים ומפותחים הלאה.<br> <br> אנקדוטה לימודית עבורי: היה רגע שריבּ שאל את האחרים אם משהו מובן, בעת שהוא הנחה את עצמו ואת האחרים. הגבתי מיידית ב&quot;כמובן&quot; או &quot;ברוררר&quot; כמעט כעוסים, שהיתה מעין תערובת עם תפישה רגשית שלא היתה מאוד רחוקה מ&quot;מה אתה שואל אותנו, אתה אמור להנחות את עצמך עכשיו... מי שלא ברור לו, בעיה שלו&quot;, זאת לפני שהספקתי לראות מה קורה. <b>התבוננותי</b> &quot;נדלקה&quot; מיד אחרי שהתגובה נפלטה. כשאני כותב את זה עכשיו ונזכר בקוד שקיבל השיעור ביומן הזה, עולה בי המחשבה: &quot;אכן, שלמות מסתתרת&quot;.<br> <br> תודה רבה לכל עמיתיי המופלאים בסשן הזה: יניב, בעז, דרור, ריבּ ובועז.<br> עזרתם לי מאוד, נעמתם לי ואני חש הודיה על הזכות להשתתף בהדרכה הזאת שעברנו יחד בשיעור, היא היתה וואו בשבילי.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>הדרכה בתוך שני ערב 15.4.2019 - "ממלכת הנצח</summary>
                    באיחור של כשבוע הבנתי שלמרות שאני לא לומד אתכם בבית הספר האגדי שלכם (בשביל זה היה צריך להיות שרת חיצוני אחר, במקומי), הנה בכל זאת עברתי <b>הדרכה משותפת אחת, ארוכה ומופלאה</b> אתכם בשיעור של יום שני בערב, 15.4.2019... ויש לי האפשרות, הזכות וגם ההמלצה, להצטרף אליכם לעבודתכם ביומן השיעורים ולתעד משהו ממנה.<br> <br> הבעיה והמתנה היא שההדרכה הזאת שעברתי שם אתכם, היתה מאוד עמוקה. עד כדי כך עמוקה, שייקח לי עוד זמן להיזכר בכל הרבדים שנכחו שם. אז בינתיים בכל זאת אנסה להעלות לכאן משהו (ואם וכאשר אזכר יותר, אנסה להוסיף את זה לכאן, באופן כלשהו).<br> <br> ~ ~ ~<br> <br> בהדרכה זו, חמישה אנשים - ריבּ, אסא, לארה ג&#39;וי, שיר ואנוכי - עבדו כל אחד עם עצמו, על סיפון העץ העגול בכיכר אתרים, שם בערך גם התאספנו כחלק מנקודת המפגש שלנו לשיעור הזה.<br> <br> בעת שעבדנו עם עצמנו, מתקדמים כמיטב יכולתנו בנושאי כותרת שונים שניתנו לנו, היינו מוזמנים לשתף בקול רם, שוב ושוב, בשתי נקודות:<br> <br> 1. <b>בכל פעם שאנחנו מתחילים איזושהי</b> תנועה, משימה חדשה וכו&#39;, להכריז על כך בכל מקרה (למשל &quot;מתחיל&quot; או &quot;התחלתי&quot; או &quot;התחלה&quot;);<br> <br> 2. אופציונלית, <b>בכל פעם שאנחנו מסיימים איזושהי</b> תנועה, לשקול להכריז על כך בליווי מידע כלשהו על מה השלמנו/עשינו/ניסינו/השגנו (בקצרה, אם אפשר, לא יותר מכמה משפטים).<br> <br> אהבתי מאוד את הפורמט, הרגשתי שאני מצליח לפרוח בו ולהעמיק בו מאוד.<br> <br> אני זוכר שנעתי בין כמה משימות מוצלחות ששדרגו לי כל מיני דברים וקדמו אותי, אולם הן בעיקר הכינו אותי, כמדומני, למשימה הכי משמעותית שנטלתי על עצמי, שהיתה מעין כניסה עמוקה ושלמה יותר, למציאות חדשה; מעין השלמת/שדרוג המעבר ממחזה אחד, למחזה אחר.<br> <br> אני זוכר שנדהמתי מכמה זה פשוט ואפשרי, כשאני נע משער לשער, אפשר להגיד, או משלב לשלב, מבקש להיכנס לאן שאני מבקש. בשלב כלשהו גיליתי שאני זקוק לאישורים מסויימים, משלימים. בהדרגה קיבלתי את כולם, מדווח על כך בכל פעם, אולם מסתבר שהיו מעורבים בכך חלקית רבדים עמוקים מאוד, שאותם היה לי קשה לשחזר לעצמי בשלמות, כאשר הגעתי להתיישב עם עצמי לכתוב על כך, ארבעה ימים אחרי (ביום שישי, כאשר השיעור היה ביום שני).<br> <br> אמנם כחלק מהסשן עצמו, יצרתי קישורים רבי עוצמה, מעין &quot;מזכירים&quot; בכל מיני רמות מודעות, ביניהם:<br> 1. <b>בשלשת הבסיס שלי</b>, הכוח הפעיל מעתה קשור למצב החדש;<br> 2. <b>תריסר המציאויות שלי</b> שינו את שמן בהתאם למצב החדש;<br> 3. <b>אחת משש ציפורי הנוכחות הבסיסיות שלי</b> קבלה וספגה אליה את המטען החדש.<br> <br> כלומר, קישרתי את ההנחיות החדשות, לשלוש מערכות הפעלה שונות המלוות אותי ביומיום.<br> יחד עם זאת, חלק מהחומרים(/דגשים/כוונונים/&quot;קואורדינטות&quot;...) אינם נגישים באופן מלא למודעותי.<br> כמובן, אולי זה צריך להיות ככה, אולם אינני מפסיק להתכוון להעמיק ולהתמלא למקומות האלה, במודעות מלאה.<br> <br> ההדרכה האחת הזאת היוותה חלק נכבד מהשיעור של הנוכחים, החל מחלק לא קטן ממנו וכלה בכמעט כולו, אני חושב.<br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 20.04.19 "המשך טיפוח הזרע</summary>
                    אני אוכל בשעה מאוחרת, ומגיע מאוחר משהייתי רוצה.<br> <br> מטרות עליהן אני חושב לפני השיעור, בדרך-<br> להגיע למצב של רוגע<br> להגיע למצב של מאמץ<br> (נראה בדיעבד שהפרספקטיבה היא לא של לימוד ושיפור, אלא של להגיע למצב מסוים בשל הבריאות שיש בכך)<br> בהקשר לאמנויות - <br> לחימה/בריאות - גוף מאורגן, זורם, גמיש, נושם, מורגש כאחד (לעומת כל פעם חלק אחד)<br> בריאות - אנטי-וירוס למצבים שבהם אני מתקיף את עצמי, ולמצבים בהם אני בסרט רע (איום מהעולם)<br> <br> הגעה לגג, ניסיון להרגע /לחוש את הנשימה.<br> <br> בהמשך -&nbsp;&nbsp;<br> עבודה על הרפיה בשכיבה על הגב<br> בסוף השיעור שוב עבודה על הרפיה בשכיבה על הגב - הפעם ניסיון להשתהות עוד על כל איבר<br> הליכה על ארבע<br> <br> במהלך השיעור תחושה כללית של - אני מעכל/אני לא מרוכז/אני מעוצבן/קצת חרד/אשם/ עצוב(מאשים החוצה/מאשים פנימה)<br> <br> רגע של בקשת עזרה ממנחה חיצוני<br> <br> רגע שבו מנחה חיצוני מציע הסתכלות על הדברים שמעוררים תסכול כחלק מהשיעור<br> <br> רגע שבו אני מורגש מוסח על ידי תלמיד אחר / על ידי תקשורת בין מנחה ותלמיד<br> <br> רגע של קושי רגשי סביב אינטראקציה <br> <br> מרגיש קושי בתוך השיעור / עולה מחשבה &quot;אני לא מצליח להפיק משהו מהשיעור&quot;<br> <br> ~~<br> <br> אחרי השיעור אני נשאר ומתאמן עם עמרי בצד, ויש לזה פן של קלילות והנאה.<br> זה מדגיש בפני שיש לי איזשהו מערך חוקים/כללים/ציפיות של איך אני בתוך שיעור, שכוללים ניסיון להתאים את עצמי לציפיות שלי מעצמי / ציפיות שאני מדמיין שיש למדריכים ממני, ולעיתים דווקא אנרגיה של &quot;לחפף&quot; יכולה לאפשר עבודה כלשהי שלא הייתה יכולה להתאפשר תחת הניסיון לעבודה ברמה מאד גבוהה / או שתואמת סטנדרט מסויים.
                  </details><details>
                    <summary>קונג-פו, רביעי 20:00, 17/04 - "שימת לב</summary>
                    מ 18:50 עד 21:55<br> השתתפו בשיעור: חגי, ריב, נעה ואני.<br> <br> הפניית קשב עמוק לגוף. זה היה לי מאד טוב כי הייתי מעט טרוד באותו היום והיה בעבודה הזו משהו מאזן.<br> <br> קיבלתי שני פידבקים לכך שלא שמרתי מספיק טוב על התיקים שלנו. בפעם הראשונה כאשר התיק שלי &quot;נעלם&quot; (&quot;ואותר&quot; בחצי מעגל הסמוך) ופעם שנייה כאשר התבקשתי להחזיר את הסמארטפון של ריב (שנלקח מהתיק שלו).<br> <br> חזרה על &quot;הברכה&quot; מספר פעמים מתוך ניסיון ללמוד מזה משהו. הייתי ער לניואנסים בתנועה עצמה. למשל באיזה גובה שתי הידיים נמצאות כשהן &quot;נאספות&quot; חזרה בסיום של התנועה. שמתי לב ליציבות שלי במהלכה ושיפרתי אותה.<br> <br> הליכות קצרות בנות 10 צעדים כל אחת. לשים לב שאני נמצא במהלכם של 10 צעדים ופשוט להיות מודע לזה. שיפור ההנאה במקטעים האלה.<br> להרגיש את משך הזמן של דקה אחת. ריב הפעיל טיימר מספר פעמים וכל אחד ניסה להעריך מתי הדקה מסתיימת. לאחר מכן עשינו כמה סבבים באורך של דקה כאשר כל אחד אימן את עצמו ואחרים במשהו.<br> <br> באזור 20:45 ריב ואני עלינו לגג גן העיר.<br> <br> שיתפתי בהשערה שעלתה בעקבות סרט תעודי שראיתי בנושא עב&quot;מים והיא (בקצרה) שכל ציוויליזציה חייבת להתפתח רוחנית במקביל להתקדמות הטכנולוגית שלה, אחרת היא כנראה לא תשרוד.<br> <br> נגענו בשאלה האם אנו נמצאים במסלול קבוע של התפתחות וכיצד לאפשר מצב יציב יותר?<br> אספנו 5 נקודות אור שיוצרות מבנה של התפתחות. <br> ריב הציע: יש, כאן ועכשיו ואיפשור(או לאפשר). אני הצעתי: הכרת תודה וחופש.<br> קבענו שלקראת השיעור הבא נשלים את זה לעשר...<br> <br> אלה רק כמה נקודות מהשיעור שהיה מאד נינוח ומדוייק.<br> <br> תודה!
                  </details><details>
                    <summary>שבת 20.04.19 "המשך טיפוח הזרע</summary>
                    תרגלתי לא לנסות להשפיע על מצב הרוח שלי אלא לאפשר לו להיות כפי שהוא ורק לחוות את זה.<br> <br> אסא הנחה אותי שכל תנועה היא מדיסינה עבורי ועבור הגוף שלי. גם לרפא וגם להתמיר את מה שכבר טוב לעוד יותר טוב.<br> <br> תרגלנו להמשיך את התרגיל הקודם גם בזמן המעבר למקום חדש - בדומה לקרב, לא להרפות ב&quot;זמני ביניים&quot; (למשל לאחר שקיבלתי מכה) אלא להתמיד בתשומת הלב (אחרת דווקא אז יכו בי יותר).<br> <br> לימוד חשוב מאסא: התנגדות שלי לתרגיל הרבה פעמים מצביעה על כך שדמיינתי את ביצועו בצורה שלא נעימה לי. אפשר לשים לב לזה ואז לדמיין ולברוא אותו בצורה שכן מתאימה ונעימה לי. חשוב לא לעשות דברים שלא באים לי טוב ולא לרַצות.<br> <br> תרגיל - לעבור כרצוני בין מפלסי הגובה (1 = עמידה / הליכה, 2 = ישיבה / כריעה, 3 = שכיבה) תוך ציון מספרם בקול רם, ולתרגל את הפנתריות (איכות שהתחלתי לתרגל בשיעור קודם ועשתה לי ממש טוב) בהוויה, בתנועה ובמנחי גוף. כשביטאתי את הפנתריות, מצאתי שאני חווה הרבה בטחון והרשאה-לעצמי-להיות-ולהחליט-ולשהות.<br> <br> גיליתי שבשכיבה על הגב עם כפות הרגליים צמודות והברכיים שמוטות לצדדים אני מצליח להרפות את השרירים שמעל לירך, שתמיד קפוצים לי. חקרתי זאת וראיתי שיש משהו באגן שאני צריך להפעיל כדי לגרום לריכוך הרצוי.<br> <br> תרגלתי פורמה שנייה. זה היה נעים עם הפנתריות. משהו בתנועות היה נוכח, עוצמתי ואסרטיבי מהרגיל.<br> <br> משחק הוצאת הפרטנר מהריבוע. ניסיתי להשתמש בכוח של הדר נגדה, מבלי לנצל את היתרון השרירי שלי עליה. למשל בעזרת הפלות מעל הרגל שלי, או בעזרת טריקים מתוחכמים וזריזים אחרים, כולל נוכחות פנתרית מבחינה אנרגטית. הפנתריות גם עזרה לי לזהות ולבטא מה שבא לי לעשות.<br> <br> עם אלון, מתן אגרופים זה לזה וחסימתם, ואח&quot;כ בעיטות, עם להכאיב (חדש עבורי והיה מאתגר ומלמד). המשכתי לתרגל את הפנתריות - בטחון, לא להכנע לפחד או לכאב, להמשיך גם כשקשה. כנ&quot;ל כששיחקנו הוצאה מהריבוע. היה לי נעים בגוף ובחוויה להיות מלא בטחון.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 15.4 "למידה מבעד למעטה</summary>
                    שיעור קונגפו &quot;למידה מבעד למעטה&quot; ה15 לאפריל בוקר <br> <br> שיעור שהרגיש כמו להבקיע שער דרך חומה עמוקה<br> לאט לאט אבל מתקדם כל הזמן בבטחה <br> הגעתי לשיעור אם אני זוכרת נכון ב6:39 <br> מצב עמוס מאוד מאוד מחשבתית (שהוזן לאורך כמה שבועות על ידי התנהלות שלי לא מועילה) <br> נאחזתי בכל מה שיכולתי כדי לצאת מהמצב הזה<br> והיה מעניין להרגיש את ההתקדמות בתוך ההתנגדות שהרגישה כמו &quot;דבש&quot;. <br> חצי השעה הראשונה, שיואב הנחה, (עבודה חופשית, במהלכה אם אני זוכרת נכון שקיבלנו הנחיה לשנות מקום בהליכה איתו) עבודה עם הגוף, תנועה עדינה, נסיון להתחבר מחדש לעצמי, לנשימה, לטבע... <br> אחר כך אני הנחיתי, להשתפר בגלגלונים. היה נהדר בריבוע - עצרנו לשיחה על הנושא אחרי כמה דקות. <br> היה בזה משהו ממש משחרר, הרגשתי אחרי השיחה שכל מיני מחסומים נפרצו ופתאום יכולתי לעשות גלגלון כמעט כמו שאני זוכרת שעשיתי פעם, איזו מין קלות חזקה כזו. היה בזה משהו ילדי והרגשתי שהתנועה ה&quot;אמיתית&quot; של האגן (והרגליים) ממש אפשרית. אחר כך היתה הנחיה של אינגריד שכללה שינוי מיקום, הגענו למקום מוצל בגינת דובנוב, שהיה לי מאתגר ואז הסתבר כאפשרות נהדרת... חיבור לקרקע שהיה לי מאוד משמעותי, הליכה על שורשים, מגע ברצפה... אחר כך עבודה במעגל שאני לא בדיוק זוכרת, וסיום. היה משהו מאוד אמיתי בשיעור הזה.
                  </details><details>
                    <summary>"ניקוי התמיסה" 16/4/19 שלישי ער</summary>
                    תחילת שיעור ב 2100<br> <br> הליכה למתחם גג העיר , התמקדות בדרך בהתרווחות ובלתת לעצמי ביטוי.<br> <br> חימום קצר<br> <br> הנחיה של בן –<br> <br> עבודה בזוגות<br> <br> אחד מבקש משהו (תן לי בבקשה לשתות מים? למשל)<br> <br> הבנזוג עונה ב&quot;לא&quot; תמיד . ומתחלפים.<br> <br>  <br> <br> להתמקד בלענות את הלא ממקום שמיטיב לבן הזוג.<br> <br>  <br> <br> לא לענות אבל לדמיין אפשרות של לומר כן ואפשרות של לענות לא (כולל התנאים הפנימיים שהובילו לכך )<br> <br> לענות פעם כן ופעם לא שוב תוך התמקדות בכך שזה מיטיב. בזמן ששואלים להיות פתוחים לקבל כן או לא באותה מידה.<br> <br>  <br> <br> הרפייה של כל הפנים , הרפייה של כל הגוף . לשים לב לאזורים של מתח בפנים ורק להתבונן בהם . עצם ההתבוננות מאפשרת העמקת ההרפיה.<br> <br> לראות את החופש להרפות .<br> <br>  <br> <br> מה אני מדמיין לגביי אחרים שנמצאים איתי, חופש לא לראות לדמיין אותם בצורה מסויימת.<br> <br>  <br> <br> בזמן עמידה או תנועה חופשית -<br> <br> להתבונן ולשפר מספר מוקדים של חופש -<br> <br> חופש להנות<br> <br> חופש לבחור<br> <br> חופש לתת לעצמי ביטוי , לתת לרצונות שלי בטוי<br> <br> חופש להיות בהרפייה<br> <br> ועוד חופש שאני לא זוכר כרגע (יופסס).<br> <br>  <br> <br> נהניתי מהתנועה במרחב ומתחושת חופש והנאה גדולה, מרגיש שהתנועות נבעו ממני בחופשיות.<br> <br>  <br> <br> הנחיה לאבשלום בנושא בעיטות – בעיטה מבפנים החוצה ומהחוץ פנימה על היד של הפרטנר תוך כדי הליכה קדימה ואחורה, בעיטות צד (שתי וריאציות- עם גוף פונה קדימה ועם גוף פונה לצד),<br> <br> בעיטת מגל (בעיטת צד גבוהה יותר עם צד הרגל ), בעיטה שמתחילה בסיבוב , דגש על איך מבוצע הסיבוב , שילוב עם בעיטה מקדימה מהחוץ פנימה, אותה בעיטה תוך כדי קפיצה בזמן הבעיטה.<br> <br> אבשלום שאל מה גורם לי להנות מהבעיטה.<br> <br>  <br> <br> עבודה עם אבשלום על קרב אגרוף עם כפפות. מנסה להגיב ברכות , לספוג את מה שמגיע, לא להיות בהתגוננות , להרפות .<br> <br>  <br> <br> סיום עם עבודה פנימית קצרה שהנחיתי את אבשלום ואותי שמטרתה הרפיה.<br> <br>  <br> <br> סיום השיעור בשעה 2240 לערך .
                  </details><details>
                    <summary>> > תיאור יפה של השיעור אור</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>משיעורי השבוע של</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > ה' 18.4.2019, "קונג פו</summary>
                    מכעשרים לשש, רבע לשש.<br> עם יניב ובועז, בקרבת הכניסה המזרחית לבית הלנה רובינשטיין.<br> בהתחלה בהנחיית בן, ובסוף יניב הנחה אותנו<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > m</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > ד' 17.4.2019, "שימת לב</summary>
                    בנקודת המפגש, מכרבע לשבע עד סביבות עשר.<br> עם בועז, נעה וחגי, בחלק הראשון בקרבת קרן שעוד היתה בשיעור שש.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > ב' 15.4.2019, "ממלכת הנצח</summary>
                    מסביבות שבע עשרים וחמש עד כעשר וחצי.<br> חוץ ממני נאספו אסא, לארה-ג&#39;וי ושיר.<br> בחלק השני בן הנחה אותנו, בחלק השלישי בזוגות - לארה-ג&#39;וי ואני, אסא עם שיר לידנו. נשארנו בכיכר, ורק עברנו מדק העץ לחלק מוגן מגשם קל שהתחיל לרדת.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > א' 14.4.2019, "שלמות מסתתרת</summary>
                    מכמה דקות לשבע עד סביבות רבע לאחת עשרה.<br> השיעור של קרן עדיין התנהל כשהגעתי והיא המשיכה להיות לידנו.<br> עם יניב, בועז, בעז ודרור, רוב השיעור בהנחיית בן.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > m</summary>
                    
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>