---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 24.3.19 עד 30.3.19"
date:   2019-03-24
---
# מקדש הקונג פו - 24.3.19 עד 30.3.19 
עבור רבים מאיתנו<br> המונח &quot;קונג פו&quot; משמש כשם נרדף לאמנות הלחימה<br> וטרם קלטנו<br> שמה שאנחנו לומדים כאן<br> החל הרבה לפני שנולדה אמנות הלחימה מתוכו<br> והתווספה לכלים המשמשים את הלומדים

<details>
                    <summary>"צמיחה מלמטה" ראשון ערב 2019032</summary>
                    <br> תחילת שיעור 19:40<br> <br> לבד, בועז וריב מונחים על ידי בן. מענינת העבודה שהיתה בעצימות גבוהה. היה נחמד לנחש את ההנחיות.<br> דיבור עם בן על התחלה מחדש מין ריבוט של דברים התחלה מחדש. דברים שלא קיבלו אנרגיה זמן מה. (תיעוד כאן למשל)<br> עבודה עם רובד בסיסי,&nbsp;&nbsp;תיעוד השיעור.<br> <br> עובד על אומנות הלחימה הבסיסית. רואה את תרגילי הגמישות היפים של בועז, ומתענין לשפר את הפישוק&nbsp;&nbsp;תוך כדי הגעה לרצפה.<br> יותר מאוחר אבין שהאימון שלי גם משפיע על של בועז. נעימה לי התחושה על ההשפעה ההדדית הזו.<br> <br> מעבר על הפורמות - כיף גדול.<br> אימון עם בועז קרב אגרוף - מוגנות וחיפוש היכן ניתן. היה טוב.<br> <br> הנחיה של בן של למעלה למטה פשוט וטוב.<br> תרגילי שיפור ראייה:<br> 1. הרפייה (בסיס לכל תרגילי תנועה) של עין וסביבתה.<br> 2. כיסוי העין העצומה עם היד הסגורה ומעוגלת, כמו אוגרת מים, שתי שכבות של חושך.<br> הרפיה לתוך החושך .- איזה תרגיל נעים, ממש הרגיש כאילו העין מתרפאה, חום נעים מאוד.<br> אור חשוב לעין וגם החושך.<br> 3. הרפית הראייה ובדיקת ״הפיקסלים״ במרחקים שונים לשמור על תנועה קטנה של העין אפילו במילמטרים&nbsp;&nbsp;(תנועה נדרשת )<br> <br> הגנה עצמית.<br> הפלות ( כיפוף יד ( שתי וריאציות ) ושימת רגל והפלה עם סיבוב האגן. <br> חניקה - הרפיה שלה, הזזה למכה בחלציים, והרמה לאחר שיש פחות מתח מהחניקה והפלה לצד הסגור של הלפיטה.<br> <br> כרית, <br> הצקה מאחור, צעד הצידה ומרפק לתוך הכרית. דגש יותר עמוק וממש להגן על עצמי בספיגה.<br> שתי בעיטות, <br> בעיטת צד, היתה לי קשה, צריך לחזור לתרגל, בועז יעץ לי להרפות יותר וזה עזר. <br> עלי לחזור לתרגול בעיטות.<br> <br> סיום שיעור 22:00<br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>"צמיחה, זינוק, מעוף", שני ערב, 25.3.1</summary>
                    הגעתי סביב שבע שלושים וחמש. קצת הזזתי את הגוף. ריב התחיל לי את השיעור הרשמי בברכה. הלכנו ושוחחנו על חלקים שונים בנו ושיכול לקרות שחלק מסויים מנסה ללמוד משהו בזמן שזה נועד בכלל לחלק אחר. נגיד אני בא ללמוד פורמה וחלק אינסטנקטיבי יותר מנסה ללמוד אותה, זה יכול לעבוד, אבל הרבה פחות טוב מהחלק לו נועד תפקיד זה. כך גם לגבי חלק שכלי שמנסה ללמוד פורמה. או כל דבר שלא לו. מעניין ומלמד.<br> <br> הגענו לגן פינצ&#39;וק וההנחיה הכמעט אחרונה של ריב הייתה לשים לב לבחוץ ולבפנים. ואז בן אמר לי להמשיך לבד. התיישבתי למדיטציה. תוך שאני ממשיך את ההנחיה של ריב. הנחיה שקיבלתי מתוכי בשלב זה הייתה לראות את הבחוץ בנפרד מהבפנים. ההפרדה הזו נעמה לי. <br> בן הודיע לי ולשיר שהשיעור של כל אחד מאיתנו ממשיך עם עצמו, ללא התערבות. <br> <br> הדבר הבא שאני זוכר כבר קרה על ספספל בגן, והוא היה תוך כדי מדיטציה כשההנחיה שמלווה אותי הייתה להרפות כמה שיותר, עד כדי מצב של להרדם, ותוך כדי כך להגביר ערנות כמה שיותר. זה היה מעולה, והשפיע עלי ממש לטובה.<br> <br> אני זוכר גם שרשמתי לי למחר כמה דגשים לבוקר. כמה פעולות שאני מתכנן לעשות. וגם להיום לפני השינה, שארדם עם התרגיל של ההרפייה במקביל לערנות. <br> <br> היה זמן של עבודה פיזית על בעיטות ואגרופים. היה גם זמן של מנוחה עמוקה. אולי המנוחה הזו הובילה לתרגיל ההרפייה והערנות. <br> <br> השיעור הסתיים ב21:24. היה בו גם אסא.
                  </details><details>
                    <summary>> > התכנון לבוקר קרה. והיה כיף</summary>
                    לערב לא ממש. ניסיתי, ונעתי בין כמעט להרדם לבין להיזכר&nbsp;&nbsp;במה שתכננתי ולנסות. אולי במצב של שכיבה זה מאתגר מדי כי אני נרדם.
                  </details><details>
                    <summary>> > > > הבוקר ג</summary>
                    עשיתי כמה דברים שקבעתי לעצמי, ביניהם: מדיטציה חמש דקות, טיול קצר של חמש דקות ועוד כמה דברים. עשיתי את זה בצורה נעימה ולא של מאמץ כזה. זה היה איזה חצי שעה הכל ביחד. פתח לי את הבוקר בטוב.
                  </details><details>
                    <summary>יום שני בקר 25.3.2019 – "בעקבות השיעור</summary>
                    הגעתי לנק&#39; המפגש ב-6:22 – השיעור הסתיים בשעה 8:45 – השתתפו: אינגריד, יואב, דורית – הנחה: יואב<br> <br> הגעתי הבקר מוקדם יותר. ההתארגנות לקראת השיעור הייתה הפעם טבעית וזורמת, הרגשתי שעליתי לרמת אנרגיה קבועה טובה יותר ושהגוף שואף להגיע אל השיעור מאליו. תחושה נעימה מאוד. ליוותה אותי תחושה של נוכחות, שלווה וצלילות.<br> הדגש שלי לשיעור: שמחה בכלל ושמחה בלב. ההתמקדות בכך מיד הזרימה גל של חום נעים בגוף.<br> התחלתי בשיעור שלי בכל מיני תרגילים פיזיים – מעט בעיטות, הליכה על חבל (על שפת האבנים המגנות על העצים במדרכה), מעט גמישות, עמידה על רגל אחת, מעט הסטות, הכל מוך קשב לגוף וזרימה נעימה. הכנתי את עצמי לאפשרות שכל השיעור יתקיים בנקודת המפגש. הצלחתי להיות ממוקדת ולא להגיב לגירויים חיצוניים.<br> כעבור כ-10 ד&#39; יואב הגיע; כעבור כעוד 10 ד&#39; בערך דורית הגיעה. ראיתי שיואב לקח פסק זמן של כמה דקות לפני שהוא הודיע לנו שהוא מעביר את השיעור.<br> עברנו בצורה נעימה ללונדון מיניסטור. שם התחלנו בתרגול חופשי. מאוד התאים לי לעצב לעצמי את השיעור שלי. התחלתי לצלול יותר לעומק. שמתי לב שאני מצליחה הרבה יותר טוב מבעבר להתמקד בעבודה שלי מבלי לתת לגירויים חיצוניים להסיח את דעתי. התרגילים הציעו את עצמם מאליהם: גמישות, כושר (כפיפות בטן, שכיבות סמיכה, הישענות על מרפקים עם גוף מיושר), פורמים (כל אלה שאני מכירה – תהיתי מתי אזכה ללמוד פורם חדש).<br> אחרי כ-20-30 ד&#39; עבודה שמתי לב ששכחתי מהדגש האישי שלי (שמחה בלב); התבוננתי בתהליך שעברתי וראיתי שברגע שבו התחלתי להתמסר לתרגילים שלי, הפכתי ל&quot;רצינית&quot; ושכחתי מהשמחה – כאילו יש מניעה הדדית בין &quot;שמחה&quot; ל&quot;רצינות&quot;. <br> עשיתי מדיטציה על שמחה בלב. הצלחתי להחזיר את השמחה – מבלי לוותר על הפן של ה&quot;רצינות&quot; שהוא מחוייבות<br> ראיתי כיצד דורית עבודת עם הגוף שלה על הרפיה והתגלגלות נעימה על הרצפה. נזכרתי בדבריו של בן מלפני כמה שיעורים: &quot;שימי לב להתענגות של דורית בעבודה עם הגוף&quot;. כבר שכחתי מזה ונזכרתי. התחלתי לעבוד על הרפיה, נינוחות, נעימות ותנועות נעימות.<br> דורית הציעה לי עבודה ביחד. בחנתי עם עצמי אם זה מתאים לי – זה התאים לי. בחרנו בקרב סימון עדין, כולל סימון בעיטות. גיליתי שאני כבר לא חווה חוסר אונים ופחד מבעיטות – לפחות לא בקרב סימון עדין. לאורך כל התרגול השתדלתי להיות בקשב לגוף שלי. <br> תוך כדי דורית הזכירה לי את רשימת 10 התכונות כתנאי למעבר לשלב שני. היא הזכירה את המונח &quot;תמונות&quot;, שכלל לא זכרתי אותו. שחזרנו יחד כמה סעיפים הרלוונטיים לקרב: להיות מוגן, להיות מסוגל לחדור למרחב של היריב, לדעת לתת בעיטות אפקטיביות. נפעמתי מהצלילות של דורית והפעם הייתי מסוגלת פשוט להתחבר אליה וליהנות מזה. עצרתי את התרגול כאשר הרגשתי שאני מתחילה להתעייף ולהיות פחות מחוברת לתנועות שלי ולהגיב באוטומטיות, לא מתוך חיבור עמוק לעצמי. בחרתי לעצור באותו הרגע. <br> עבודה בשלישייה: כל אחד מאתנו בוחר בעבודה לעצמו ולאחרים, מי שרוצה להנחות אומר &quot;עבור&quot; וההנחיה עוברת אליו.<br> יואב: לדמיין שיושבים בתוך כדור של אור לבן; לעבוד עם האור הזה.<br> אינגריד: להעצים את השמחה בלב ולחוות אותה בגוף.<br> דורית: לא זוכרת<br> יואב: לחשוב על השלב הבא בהתפתחות האישית שלי, על האיכויות שבו. האיכויות: צלילות ובהירות, שלווה, נוכחות, שמחה, להיות מוגנת בכל מצב. – המשך לתרגיל: לדמיין שאני כבר שם, שכבר הגעתי לשלב הבא – מאוד התחברתי לתרגיל הזה, ממש הצלחתי לדמיין את עצמי בבירור בשלב הבא.<br> בהמשך עבדתי בהתבוננות על אזור הכאב הקל שמלווה אותי מזה כמה שבועות בחוליות הגב העליון: הקשבה לכאב, מנסה להבין מה הוא מבקש ללמד אותי (בגדול שחרור מעודף מאמץ).<br> לסיום, עבודה יחד, בהנחיית אינגריד: התבוננות בצעד הבא שלי בהתפתחות שלי, לבחור איכות אחת ולציין אותה בקול רם במילה אחת. אינגריד: צמיחה; יואב: רגש; דורית: להירגע. לדמיין את עצמי מתפתחת הלאה לכיוון הזה.<br> היה שיעור מלא כל טוב. הרגשתי שפתחתי תיבת אוצרות.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 25.3.19 ״בדידות מאחדת</summary>
                    שעת הגעה 06:35 שינוי מיקום לדורית ואינגריד לונדון מיניסטור. <br> מאפשר לכל המשתתפות פשוט לנהל לעצמן את השיעור. אני מנצל את ההזדמנות להיטיב את ההרגשה שלי, <br> תרגול של פורמה 3 ו-4 עם יד אחת, משהו שעלה לי שמתחשק לי לנסות כבר יום קודם.<br>  קרב עדין עם דורית. מקבל כמה הזדמנויות לראות איך אני חשוף. שאלה שלי מעלה למודעות שלי עבודה עם כתפיים ושכמות מול עבודה עם שרירי הגב שמתחת לכתף. מעניין להרגיש את זה. <br> סדרה של עבודות פנימיות משותפות. <br> התבוננות במטרות שלי ל 2019 הענקתי לעצמי זמן לטיפוח שתיים מהמטרות. היה נעים. <br> דרכן הגיעה אליי תחושה סופית שלי לאחר הגשמת מטרות שלי. <br> סיום שיעור 08:30<br>
                  </details><details>
                    <summary>"צמיחה מלמטה", ראשון ערב, 24.3.1</summary>
                    נכחו בסביבת השיעור שלי בועז, דרור, ריב ובן.<br> <br> התחלתי עצמאית בסביבות 19:30:<br> גמישות - גיליתי רמה חדשה. תנוחות שבעבר היו מאתגרות - הפעם כמעט יכולתי לישון בתוכן. זה ממש רומם את רוחי.<br> במקביל השתמשתי בריצפה לחיזוק האצבעות וכפות הידיים.<br> תרגלתי את הראייה ובהמשך פורמות וחבטות.<br> הופתעתי שמניחים לי לעבוד לבד זמן רב, וזה היה לי מאד נעים ומרפא.<br> <br> עם ריב תרגלתי חיזוק להבים, כשבשלב מסוים הוספנו גם סימוני חבטות והתגוננות עם היד הפנויה כל פעם. מגניב ביותר.<br> <br> עמידת ידיים עם העזרות בעמוד.<br> <br> מספר תרגילים שבן העביר לנו:<br> מעברים מעמידה לשכיבה ומשכיבה לעמידה. נוספה גם אפשרות לכל אחד מאיתנו להעביר את כולנו בין שני המצבים.<br> להישאר בפעילות כלשהי כשנמצאים בתנוחה.<br> תרגילים לריפוי ושיפור הראייה:<br> 1. תוך הרפיית הגוף וישיבה שעונה על קיר, כפות ידיים מכסות את העיניים כשהן עצומות והתבוננות לתוך החשכה.<br> הרגליים כפופות כך שהמרפקים שעונים עליהן.<br> 2. בעיניים פקוחות, העברת המבט בין 3 מרחקים שונים תוך הרפיית הגוף והמבט, שחרור התמונה הנופלת על הרשתית וראיית התמונה כולה.<br> 3. באופן דומה התבוננות דרך עין אחת, הפסיבית יותר, כשמסתירים את מרכז הפוקוס עם כף יד פתוחה הפונה הצידה.<br> בזוגות:<br> העברת הפרטנר לקרקע במספר דרכים. הפלה לקרקע ממצב של חניקה.<br> תרגול חבטות מרפק לכרית, בעיטות לכרית.<br> <br> המשכתי עם ריב בתרגילי גמישות: מתיחות בישיבה על העקבים.<br> הרמת האגן בשכיבה על הגב. בעמידה, הרמת הרגל לצד הגוף בעזרת הפרטנר.<br> <br> בעיניים עצומות - אפשרתי לשיעור להטמע בי קצת יותר טוב.<br> <br> היה שיעור ניסי!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שיעור קונג-פו, ראשון 20:00 - "צמיחה מלמטה</summary>
                    שיעור נהדר ממש! ביחד עם ריב, יניב, דרור ובעז. בהנחיית בן בחלק מהזמן.<br> מ 18:55 עד 22:20.<br> <br> שלוש המלצות לשיעור שריב ואני ניסינו לפעול לפיהן:<br> - להתקדם באמנות הלחימה<br> - להיות ערים ולזהות הזדמנויות שמגיעות אלינו<br> - ליצור שיעור שלם ומספק בחלק הראשון של השיעור (שאורכו כשעה)<br> שלושתן הושלמו בצורה יפה מאד.<br> <br> סבב קרבות קצר עם ריב כשביניהם לכל אחד יש זמן קצר (דקה-שתיים) להיערך לקראת הסבב הבא. זה היה ממוקד ומצויין.<br> בהמשך תרגלנו שתי צורות עבודה בהנחיית בן, כאשר הראשונה לא ממש מומלצת לתרגול ממושך אלא רק לטובת שיפור נקודתי, והשנייה מומלצת לשנינו להמשיך להתקדם בה.<br> <br> תרגול מוגנות מבעיטות גבוהות לראש כאשר הפרטנר בישיבה. לאחר מכן אותו הדבר כשהפרטנר בעמידה ויכול לנוע. למעשה רק החלק הראשון הומלץ שלא לתרגל הרבה והיתרון הגדול שלו הוא שלזה שבועט יש הרבה יותר שליטה ברגל שבאוויר.<br> בעבודה השנייה אני הייתי צריך להכניע את ריב בעבודת רגליים עד לגובה מותניים כאשר למפשעה אפשר לתת סימונים עדינים. ריב מצידו היה צריך להגן על עצמו ולסמן באופן עדין.<br> זו היתה עבודה מעולה עבור שנינו. לא הצלחתי להכניע אם כי הרגשתי שאני משתפר ולומד הרבה.<br> בכל צורת עבודה קרבית, לא משנה מה עוצמתה, רצוי שנתייחס לכל סימון שמגיע אלינו כאילו זו נקודת ההתחלה מבחינת העוצמה והמהירות ואנו רוצים ללמוד להגן על עצמנו לא רק מהסימון אלא ממה שיכול לצאת ממנו.<br> <br> זה, פחות או יותר, מסכם את החלק הראשון של השיעור שלי :)<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > תיקון: יניב לא היה נוכח בשיעור :</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > שיפור הראייה, עבודה עם הקרקע ועו</summary>
                    <b>שיפור הראייה</b><br> עיקרון ראשון לשיפור הראייה - הרפיה ומנוחה. התנסינו בזה מעט. זה היה נעים!<br> תרגיל בישיבה נוחה - הישענות עם הגב על קיר. מניחים את המרפקים על הרגליים. עוצמים את העיניים. ידיים קעורות בצורה כזו שיכולות להכיל מים מבלי שישפכו, מכסות את העיניים. מנוחה לעיניים. מנוחה לכל הגוף. התבוננות בחושך (אפשר לתרגל את זה בחדר חשוך ואז יהיו 3 שכבות של חושך: עיניים, כפות ידיים והחשכה בחדר). זה היה מאד נעים גם כן ומרפא.<br> הסתכלות ל-3 טווחים: כמה עשרות מטרים, כמה מטרים בודדים, כמה עשרות ס&quot;מ (למשל לאיזה אזור בגוף). לטפח ראייה דינמית, נושמת, משתנה. כלומר לשלב עפעוף, תזוזה של האישונים (מניח שעוד דברים). זיהוי של הפיקסלים שמרכיבים את התמונה שאנו רואים.<br> אם יש עין שהיא דומיננטית יותר (משהו שנוצר כנראה מהרגל לא נכון), אני מכסה באופן חלקי (יוצר מעין תריס עם כף היד) את העין הדומיננטית וממשיך להסתכל לאותה נקודה עם הפחות דומיננטית. זכור לי התרגיל הזה מלפני כשנה בערך. ההתנסות הזו חידדה לי כמה דברים. בין היתר על החשיבות שלא לכסות באופן מלא את העין הדומיננטית ולאפשר לה לראות מסביב.<br> <br> <b>מעברים מעמידה לשכיבה</b><br> בהתחלה לפי סימן &quot;למעלה&quot; או &quot;למטה&quot;. תשומת לב לכך שאני בעבודה חופשית בכל אחד משני המצבים.<br> בהמשך הפרטנר עוזר לנו לרדת למטה ע&quot;י בריח או הטלה. הדגש שהגיע אליי הוא להיות בשליטה גם כאשר מטילים אותי, ולהפוך את ההטלה לגלגול נעים.<br> <br> <b>הגנה עצמית</b><br> השתחררות מחניקה. מכה למפשעה והטלה.<br> תרגול של מרפקים כאשר מישהו מגיע מאחור.<br> שתי בעיטות ברצף לכרית. הראשונה מבחוץ לבפנים והשנייה (עם אותה הרגל) כבעיטת צד.<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>"צמיחה, זינוק, מעוף" יום שני בער</summary>
                    כיכר אתרים, יום שני ערב,<br> אסא ריב ישי ואני. <br> יושבת בכיכר ושקט לי אחרי יום של נסיעות והרבה רעש, <br> ראיתי הבזק אור מבעד השמיים, ירוט של טיל? שקט לי בכיכר אתרים.<br> אסא ואני אוספים את הציוד ומתקדמים. שלוש דמויות. 1. שיר מתנונעת בקלילות, באומנות התנועה הקלילה, מעין לוחמת קונגפו תנועתית פונקציונלית וקלילה, בדמיון ראיתי את עצי מתגלגלת בקלילות, נעה כמו חתולבשקט ובקלילות.<br> 2. אני בריכה ענקית כמו שדרוג של המון מגה בייט למחשב, כשכל אמירה או רעש חיצוני אינ חווה כעוד משהוא קליל וקטן ולא ממש רלוונטי בבריכה הענקית שלי.&nbsp;&nbsp;הכל קטן וחסר משמעות .<br> 3. אני שומרת אבירה עירנית , אבירה ששומרת על חבורת ילדים , בודקת וערנית לסביבה ולבטחון של האחר ושלי .&nbsp;&nbsp;לרגע אני האבירה של אסא, התפקיד לשי לדאוג לבטחונו,להיות ערנית לסביבה שלי, אני השומרת שלו, מתבוננת בחצרות ושאף אחד לא יפגע בו, בגגות ברחוב רופין. <br> הגענו לגן פנצוק<br> אסא ואני מתאמנים על ברכת ההתחלה. אני מרגישה שאני בפתח של מקדש מתאמנת בברכה לקראת הכניסה למקדש.<br> הנחיה מבן לישי ולי, השיעור בהנחייה עצמית עד תומו.<br> אני הולכת לערסל, מתנדנדת , מודטת תוך כדי תנועה, נעים לי, טוב לי , זורם לי התנועה. מרגישה מעורסלת. רגעים ביום של טוב ושמחה. מרגישה בטוחה ומוגנת. <br> ממשיכה לנוע בערסל. ההנחיה הפנימית להמשיך לנוע<br> תם השיעור. <br> מרגישה כמה האימון אפשר לי שקט. אני נוסעת הביתה בשקט. טוב לי כל כך.
                  </details><details>
                    <summary>שעור יום רביעי 27.3.2019 – "מקורות ההדרכה</summary>
                    הגעתי ב-6:25 – השעור הסתיים ב-8:15 – השתתפו: אינגריד, תרצה, יואב – הנחה: יואב<br> הגעה נינוחה ושלווה לשיעור, בתחושת שמחה. בהמשך תחושת התערפלות קלה, איבדתי את תחושת השמחה, אך בדיעבד שמתי לב שהפעם התאמני כל השיעור בקלילות ובהנאה, כלומר הייתה הייתה שמחה ברקע, וקל היה להחזיר את תחוש השחה לקדמת החוויה המודעת.<br> רוב השיעור היה מורכב מטיפוח מצב הגוף – בתרגילי גמישות, חימום וכושר, אפילו ביצעתי כמה גלגולים להנאתי ללא כל כאב, תוך תחושה של תשומת לב מלאה לכל חלקי הגוף בכל רגע. גם עבדתי על ה&quot;דיסקית&quot; ושדרגתי את האחיזה היציבה בדיסקית תוך כדי תנועה.<br> תרגול בזוג עם תרצה – תחילה בחרנו בקרב ידיים עדין, חיזוק להבים; א&quot;כ יואב הנחה אותנו לקרב רגליים.<br> תרגלתי בעיטות ופורמים.<br> לסיום עבודה משותפת במעגל שלושתנו, חזרה על השיעור, עבודה עם אור לבן. זה אפשר לי להבין שבעצם כל הזמן התאמנתי עם שמחה בלב, אלא שלא ראיתי את זה תוך כדי כי זה היה ברקע. בדיעבד יכולתי לראות את ההבדל בין אימון מתוך אווירה של &quot;רצינות גדולה&quot; לעומת שמחה פשוטה. הפעם ממש יכולתי לראות עד כמה השמחה יותר מאפשרת ומעצימה. מדהים.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"מודעות עולה", רביעי ערב, 27.3.1</summary>
                    התחלתי רשמית ב17:22. ביצעתי כל מיני תנועות פיזיות שכללו בעיטות, מתיחות, מגע נעים של הגב עם הקרקע (כמו נחום תקום כזה), פורמה 1 ועוד...<br> <br> אני וקרן ביחד שלב 1: עוברים על הרבה תרגילים בזוג.<br> שלב 2: עושים שלושה מהם לעומק.<br> <br> כל פעם שקלטתי שאני שוקע למקום פסיבי, עייף, או שלילי מעט, אספתי את עצמי והתרוממתי. הנוכחות של קרן תרמה לי. אולי קצת גם כי הייתה לי תחושה שהיא מעט זקוקה להתרוממות שלי בעצמה.<br> <br> אני אוהב להזכר באקטיביות המבצבצת אצלי בחלקים אלו בשיעור.<br> <br> אחר כך עבודה פנימית. היא הייתה רדודה יחסית. לא&nbsp;&nbsp;הצלחתי להכנס אליה לעומק. כמובן שקצת כן, והקצת היה משמעותי. היה שם הרפייה של איברים ספציפיים, ושל הגוף כולו. היה חישת הגוף. ואיברים ספציפיים. (הכל בעיניים עצומות, כפי שהיה בהנחיות). היה תנועה איטית מודעת ונעימה. ועוד... <br> <br> סיום ב19:16.<br> <br> לשיעור הזה קרן ואני קיבלנו הנחיות במייל. בן התערב רק לרגע כשהוא דיבר על כך שאפשר לעבור מקום, למקום מואר יותר כדי שנוכל לרשום. (בהנחיות היה משהו שכלל לרשום על דף משהו).<br>
                  </details><details>
                    <summary>"צמיחה אנכית" - 26.03.2019 9:30 בבוק</summary>
                    (תעיוד שני לאחר העלמות ההודעה הראשונה) <br> שיעור במינסטודיו של אסא.<br> היה ממש כיף התחלנו משיחה קצרה.<br> פעולת הרפיה ותשומת לב.<br> מעבר לקרב נגיעות עדין בעמידת רוכב אחד מול השני<br> שהות בעמידת הרוכב לבד ותחושת התחדשות ואנרגטיות <br> מספר תרגילים שכללו מחווה גופנית <br> אני בסדר תוך כדי מחווה ומתן תרגילים לדוגמה לשימוש בעקרון<br> כוונה/מטרה תוך כדי מחווה ומתן תרגילים (אני ואסא)<br> שחרור/ קפיצה מעל מכשולים מחווה ומתן תרגילים (אני ואסא)<br> התחייבות/הבטחה (אני ואסא)<br> שינוי קטן. (אני ואסא)<br> תרגול נוסף של בעמידת רוכב. <br> סיום התרגול.<br> היה ממש כיף ותחושה נעימה ליוותה אותי אחרי השיעור מספר ימים.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > ותוספת חשובה עבור</summary>
                    דיברנו גם על המקום שבו אתה מרגיש נוח וטוב ומזה יכול להמשיך הלאה ולהתבסס.
                  </details><details>
                    <summary>קונג-פו - רביעי 20:00, 27/03 - "מודעות עולה</summary>
                    השיעור התקיים בביתי, מ 19:10 ועד 21:15, מול המחשב ובעיקר בהדרכת הטקסט שבקישור הבא:<br> <a href='http://www.tapuz.co.il/communa/ViewmsgCommuna.asp?Communaid=1718&msgid=57098216<br> נעזרתי' target='_blank' style='color:blue;'>http://www.tapuz.co.il/communa/ViewmsgCommuna.asp?Communaid=1718&msgid=57098216<br> נעזרתי</a> ועבדתי גם עם הטקסט שבקישור הזה:<br> <a href='http://www.tapuz.co.il/communa/ViewmsgCommuna.asp?Communaid=1718&msgid=57306248<br> <br> במהלך' target='_blank' style='color:blue;'>http://www.tapuz.co.il/communa/ViewmsgCommuna.asp?Communaid=1718&msgid=57306248<br> <br> במהלך</a> השיעור המשכתי בתיעוד לשיעור שהיה לי ביום ראשון השבוע כשאני מנסה בצורה ממוקדת יותר גם לסכם כך שבעוד כמה שנים אוכל לחזור לטקסט ולהבין/להיזכר ממנו דברים, וגם לשקף את השיעור שלי באופן מלא יותר.<br> בנוסף שוטטתי ביומן השיעורים כשאני עובר על סיכומי שיעור שלי מלפני כמה חודשים , נזכר ומעלה דברים מחדש וגם שם לב לאילו סיכומים היו אפקטיביים יותר עבורי ואלה פחות. בחרתי באקראי סיכומים של אחרים וניסיתי לעשות משהו דומה.<br> <br> מדי פעם עשיתי הפסקות קצרות ואפשרתי לעצמי לנוח, להרפות את העיניים, להתרווח...<br> <br> <br> כשעה/שעתיים לפני תחילת השיעור התגלתה איזו תקלה בעבודה כלשהי שאני עושה, וכזו שהייתי אמור לפתור אותה עד למחר בבוקר. נכנסתי לשיעור כשאני די טרוד מכך שלא הצלחתי לפתור את העניין הזה ואף שקלתי לבטל את השיעור ואולי לקיים אותו במועד שבו אהיה מוכן יותר. אני שמח על ההחלטה שכן לקיים את השיעור...
                  </details><details>
                    <summary>קונג-פו - חמישי 18:00, 28/03 - "שחרור העולם</summary>
                    שיעור מקיף, מעולה ומקדם. ביחד עם יניב, ריב, ואסא. בהנחיית בן בחלק מהזמן.<br> מ 17:30 עד 20:05.<br> <br> <b>הרמה הבאה בתרגול פורמות</b><br> לשלב דמיון בזמן ביצוע התנועות של הפורמה. לדמיין שאני מיישם אותן על דמות כלשהי. <br> ככל שאהפוך את זה ליותר מוחשי וחי כך זה יהיה אפקטיבי יותר. זה היה מאד טוב! בתרגול קצר הגשתי שאני לומד ומקבל הרבה יותר. זה גם הפך את התרגול למהנה ומעניין יותר.<br> בכדי להשתפר בזה (ביכולת להשתמש בדמיון), התנסיתי במשיכת חבל דמיוני בעל התנגדויות שונות.<br> הייתה התייחסות מעניינת לכך שכל תנועה עומדת בפני עצמה ושאפשר לחקור גם את המעבר בין התנועות. אפשר גם לבדוק אם ואיזה מהלך לחימתי נוצר מכל התנועות של הפורמה אבל זה החלק הפחות חשוב בשלב הזה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"צמיחה, זינוק, מעוף", שני ערב, 25.3.1</summary>
                    לא הייתי בשיעור :)
                  </details><details>
                    <summary>"מודעות עולה" רביעי 2019032</summary>
                    <br> התחלת השיעור ב19:40 בעצמי מתחמם ממשיך את האנרגיה הטובה של האימון הקודם.<br> נהנה ומשתמש מהנחיות שבן נותן לבנות, לא לי.<br> <br> מנסה לשפר את רגל ימין ואת התקיעות שיש לי במפרק הירך הימיני.&nbsp;&nbsp;מנסה למצוא תנועה נעימה שם משוחררת יותר.<br> <br> עובד על סן צן 1. נרגע בעזרתו ונהנה מלעבוד עליו.<br> <br> ״לנוח תוך כדי עבודה ״<br> <br> קרב חרבות עם נועה. לפני הקרב מתמקד במה אני רוצה להשיג.<br> להיות מוגן מאוד.<br> ולדמיין את הגכניסות שלה במלוא הפונטניצאל. <br> <br> המשך אימון שלנו ביחד.<br> עבודת זוגות של מה ואיך. אחד נותן מה והשני את האיך. <br> <br> להגיע אם הידיים לרצפה ופישוק.<br> עמידת ידיים.<br> עבודה פנימית עם מילה.<br> <br> סיום שיעור ב 21:15<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 30/03/19 16:00 "עולם בתוך עולם</summary>
                    <br> שלושה דברים שאני מסמן מתוך השיעור:<br> א.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;שווה לי להקדיש איזה רבע שעה עם עצמי לפני שאני מקבל הנחיה חיצונית.<br> ב.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;מתיחות זה משהו שאני יכול לשלב בתרגול העצמאי שלי, בפרט מתיחות עדינות כוללת חיבור לתחושות גוף.<br> ג.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;שווה לחפש איכות פנימית מתאימה בתוך עבודה תנועתית (רוגע? סקרנות ופתיחות?)<br> <br> רצית להגיע ב15:00, אך דעתי הוסחה נשאבתי לתוך מחשבות על תכנון הסדנה.<br> הגעתי ב15:30 ותוך דקה בערך קיבלתי את התרגיל הראשון.<br> הייתי מעדיף להבא אולי לשבת איזה 10 דקות ליד הבית שלי, ורק אז להגיע למרחב שבו אני עשוי לקבל הנחיות חיצוניות, כי כשאני מגיע מוטרד יותר קשה לי לעבוד עם ההנחיות הראשונות לפעמים.<br> <br> ~לעבוד עם המחשבה שאני לא זוכר איך הגעתי לכאן.<br> ~לעבוד עם התחושה של זה אחד מהרגעים המשמעותיים בחיים שלי.<br>  ~לעשות שינוי אחד קטן לטובה (שוב ושוב)<br> <br> *בזוגות להגיע לראש של האחר, כמו סיף, יד אחד.<br> *כולל דריכות על הרגל<br> *בעיטות בתורות, שינוי מיקום כל פעם שקיבלת סימון בעיטה, שינוי מקום + בלימה.<br> *פורום 1 בתורות אחד מבצע שני מתבונן ואומר לאחר מכן מה ראה<br> *להחזיק את הרגל של הפרטנר<br> <br> **בעיניים עצומות לחשוב על &quot;כל דבר הוא עולם בפני עצמו וגם מצוי בתוך עולם&quot;<br> לקח אותי לחשוב על בן אדם, תא, בדל סיגריה,<br> מחשבה על גבולות, <br> מחשבה על רגעים בהם אני תופס משהו בצורה מורכבת (ואם רואים משהו כעולם בפני עצמו וגם כמוכל במשהו אחר - אז זה מיידית הופך את התפיסה למורכבת) לעומת רגעים בהם אני תופס דברים בצורה לא מורכבת. <br> <br> בהמשך אני חושב מה הייתי רוצה: לנוע, למדוט, לעזור לאחרים.<br> מתכוון לסיים ב17:30 עם אופציה להעריך ל18:00.<br> <br> תנועה עם עצמי: לחקור תרגולים שונים כמו בעיטת צד (סקרנות) פורום ראשון רוכב.<br> <br> ~סביבת עבודה בתורות בה כל פעם אחד אחר בוחר מהו&nbsp;&nbsp;התרגיל הבא. (מתיחות, הליכות על ארבע, לשתף באתגר, הליכות, ראייה מרחבית)<br> <br> אחרי שסיימתי את השיעור, היו כמה דקות נעימות ומרגיעות בהם עמדתי והנעתי ידיים באוויר.<br>
                  </details><details>
                    <summary>חמישי 28.3.19 "שחרור העולם</summary>
                    השיעור מ 17:30 עד 20:00 בערך<br> יחד עם בועז ריב ואסא - הנחייה מבן ובסוף הנחייה ממני<br> עבודה עם המילה &quot;מעולה&quot; וחברותיה כגון נפלא, מושלם, כן וכו&#39;...<br> היעזרות במילים הללו כראות עיניי, וגם בזמן התעמלות והתמתחויות<br> נעזרתי בשיעור גם להתקדמות בצפייה אקטיבית ומקדמת בקרב ובעבודה עם מנוחה ונשימה בקרב<br> שיחה מאוד מועילה בנוגע לדברים שמפריעים לי בעולם ואיך לעבוד עם זה באופן מועיל<br> נקודות להתבוננות ותובנות:<br> לשחרר את העולם... להרפות, לתת לו להיות (כאילו שזה בכלל נתון בידיי)<br> לשחרר את העולם מהדמות הזועפת והמרירה הזאת...<br> <br> אני לא אחראי על העולם והוא לא בשליטתי - פרט למה שכן באחריותי :)<br> לזהות את המאבק בתוכי, ולשאול את עצמי מה אני רוצה לתת ליקום? להתכוון לעשות את מה שמרגשי לי טוב ונכון - עבורי ועבור הסובב אותי<br> בנוגע לרוע או עוול שנראה שאינו תחת השפעתי, הואופונופנו או עבודת ניקוי אחרת זו אפשרות עבודה מיטיבה&nbsp;&nbsp;שמשפיעה גם על דרל ההתייחסות שלי לדבר<br> להיות מודע להשפעה המיוחדת לבני האדם. להיות מודע לעוצמת המודעות של האדם, לקסם שהוא מחולל ויכול לחולל מעצם מודעותו למשהו. היכולת שלו להביא ריפוי, ולעורר חיים בכל דבר אליו הוא מודע<br> <br> המשכנו בהנחייה דרכי לאפשר לעצמנו להעמיק בתנועה הזו של שחרור העולם, שכולל לשחרר את עצמי מהאחיזה הזו...<br> ובהמשך הנחיתי לשתף ולעזור אחד לשני בנוגע לזה<br> תובנות נוספות:<br> לדעת את מגבלותיי ואת מצבי הנוכחי בלהיות בורא מציאות. להבין שעליי לטפח קודם מעגלים קרובים יותר של בריאה והגשמה על מנת שאוכל להשפיע בצורה טובה במעגלים רחבים יותר<br> זיהוי של מגבלת העברת המסר לאחרים... אם הדובר אינו מיומן דיו - היכולת של המסר להיות מובן הרבה יותר נמוכה...<br> המסר גם ככה מתקבל ע&quot;י מראות מעוותות ולכן גם אם יש בו המון, הוא עלול להתקבל הפוך לחלוטין מכוונתו - ואז להזיק יותר במקום להועיל<br> לטפח בתוכי את המקום שמאחד, זה שיכול, זה בעל יכולת בריאה, ולזהות שכרגע הקול הסובל שרוצה להתבטא בא ממקום של רעש (אפילו אם זה רצון להועיל ולעזור)<br> לטפח את המקום המאחד, השקט<br> ההבדל בין אקטיביסט לבין אדם בעל כוח פעולה והשפעה<br> היכולת לפעול ולהביא כוונה גם אם יש תחושה שנוצחתי<br> לשפר את מצבי<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב, 27/3/19 "מודעות עולה</summary>
                    &#8203;פשוט עייפה.<br> עייפה מידיי לשיעור,<br> עייפה מידיי למקום הזה....<br> לאנשים האלה.<br> <br> <br> רק מידי כמה רגעים, נושמת<br> <br> <br> והכל כרגיל, ונמשך,<br> <br> תופס את הקצב שלו, הצורה שלו,<br> אני מתרכזת בכאב והוא מתרכז בי,<br> <br> בוחן את הכיווץ שבין הגבות, עולה לגב, לוחש לי באוזן מלטף ומשחרר.<br> <br> <br> והיום חם, וקר, עם ריח פריחת תפוז<br> כמה אציליות יש בתנועה<br> מתבוננת בשמואל וריב וזה יפה<br> <br> וטוב לי
                  </details><details>
                    <summary>"לימוד זהיר" שלישי בערב 26/3/1</summary>
                    הייתי אמור להעביר שיעור למספר אנשים אבל לבסוף הגעתי והייתי לבד <br> לאחר תחושה של אכזבה קלה שאני לבד התמסרתי לשיעור <br> נהניתי להיות עם עצמי <br> התפעלתי מהסביבה , הרמתי ראש והבטתי לשמיים וראיתי פתאום שכל הסביבה משתנה <br> עבדתי בשיעור תוך כדי הרפיה עם תחושה נעימה . <br> מספר תרגולים של בעיטות וטכניקות <br> עבודה פנימית שעיקרה הרפיה והנאה מהרגע הנוכחי. <br> שיעור מעט קצר של כ45 דקות <br> עזבתי נינוח ומרוצה.
                  </details><details>
                    <summary>משיעורי השבוע של</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > ה' 28.3.2019, "שחרור העולם</summary>
                    מקצת לשש עד שמונה וחמישה<br> עם בועז, יניב ואסא<br> (בהדרכת בן, ובסוף בהנחיית יניב)<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > m</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > ד' 27.3.2019, "מודעות עולה</summary>
                    מקצת לשבע עד כעשר עשרים וחמש, בגן חסידי אומות עולם.<br> בועז עבד עם היומן היום, שמואל כבר היה בנקודת המפגש כשבאתי. עבודה משותפת איתו בהנחיית בן, ובתשע ורבע בערך גם אסא הצטרף.<br> תוך כדי היו בשיעור לידנו גם סשה, נעה ודרור שהתארח. היה מאוד יפה לראות אותם עובדים לחוד וביחד כשהזדמן לי.
                  </details><details>
                    <summary>> > ב' 25.3.2019, "צמיחה, זינוק, מעוף</summary>
                    משבע ועשרים, שבע עשרים וחמש<br> טיפול נעים בעצמי בנקודת המפגש תוך כדי שגם אסא, ישי ושיר נאספו לשם.<br> אספתי את ישי לגן פינצ&#39;וק, פגשנו שם את בן ועברתי לעבוד עם אסא עד סוף השיעור. ישי ושיר היו עם בן.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > א' 24.3.2019, "צמיחה מלמטה</summary>
                    מרבע לשבע בערך. לא בדקתי עד מתי, בטח עד עשר וחצי בערך.<br> עם בעז, בועז ודרור, בנקודת המפגש.<br> כשהגעתי הששיות עוד היו שם, נעה וקרן. קצת לפני שהלכתי השיעור של ישי הסתיים.<br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>