---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 7.4.19 עד 13.4.19"
date:   2019-04-07
---
# מקדש הקונג פו - 7.4.19 עד 13.4.19 
הרפיה כל כך עוזרת... והיא אחד מהקסמים שאנחנו לומדים בהדרגה, ממש לעומק. לרוב מתחילים את הלימוד שלה מהרפיה פיזית פשוטה, שאפשר להעמיק בכל עת, כגון ממש עכשיו. ברגע זה היא יכולה לאפשר לנו למשל להיכנס למצב הזה בדיוק, שבו אנחנו נמצאים, ממקום חדש, באפשור חדש, הרבה יותר נינוח. מכאן, אפשר להפיק הרבה יותר... ואפילו להיות יותר עצמנו, מכפי שהיינו עד לפני רגע.

<details>
                    <summary>קונג-פו, ראשון 20:00, 07/04 - "עצמאות מונחית</summary>
                    נערכתי לקראת השיעור עוד כשהייתי בדרך לנקודת המפגש וכשהגעתי כבר הייתה לי תמונה ברורה יותר של איך שאני רוצה שהשיעור שלי יראה...<br> כשהגעתי התחלתי בעבודה מהנה של הרפיית הגוף והעיניים בישיבה ובעיניים מכוסות.<br> <br> המשכתי בעבודה תנועתית/לחימתית מאמצת וכיפית. עבודה זו כללה תרגול בעיטות, גלגולים, שכלול של אחת מהליכות ההתעמלות (כשבדומה לדברים אחרים, ראיתי שגם 4 הליכות ההתעמלות עשויות להוות מעין שער לקשת רחבה של תרגילים). <br> במהלך העבודה הזו קיבלתי מידע שאולי אעדיף להימנע מלקרב את הפנים של לקרקע. זה התייחס לשכיבות סמיכה שעשיתי. במקרה כזה אולי עדיף או מדוייק יותר להסיט את הפנים הצידה בכל פעם שאני מתקרב לקרקע.<br> <br> עבודת רגליים עם ריב. בהתחלה בדומה למה שעשינו בשיעורים הקודמים - כלומר אני מנסה להכניע אותו הוא עובד באופן עדין. אני חושב שזיהיתי השתפרות ביכולת שלי לתת בעיטה מנטרלת ואפקטיבית. אח&quot;כ עברנו לקרב רגליים בו אנו מנסים לגרום לכאב קל. לאחר הפסקה קלה עשינו סשן קצר נוסף כשאנו זוכרים לשמור גם על פלג הגוף העליון (בעצם הזכרנו לעצמנו שבמהלך המשחק הזה אנו שואפים להשתפר בלחימה באופן שלם).<br> <br> ביחד עם ריב, בעז ודרור בחרנו וציינו דברים שאנו רוצים להתקדם בהם בשיעור הזה ויצרנו מאגר של 18 נושאים. למשל שיפור הראייה, הרפיה, על באמת, דיוק, נוכחות, שמחה, תנועה ועוד.<br> בהמשך לכל אחד הייתה האפשרות לקדם את ארבעתנו באחד מהנושאים למשך כמה דקות. היו הדרכות ממש טובות!<br> <br> עברנו לסדרה של תרגילים נעימים לשיפור הראייה.<br> <br> שיחה חופשית על הבחירות הקרובות תוך כדי חישת הגוף גם כאשר אני מדבר וגם כאשר מאזין לאחרים. אני חושב הזמן לא הצלחתי להפנות קשב לגוף. למעשה נזכרתי בהנחיה הזו רק ממש בתוך השיחה.<br> <br> התבקשתי לקדם את דרור בקרבות. התמקדנו הפעם בשני דברים: תזוזה של הגוף במרחב ודיוק. בהקשר של דיוק - לוודא שהמהלכים שאני עושה יהיו מדוייקים גם עבור מקרים אמיתיים. למשל אם הצלחתי לבלום בעיטה שמגיעה אליי עם כפות הידיים, אז סביר שמהלך זה לא יהיה מדוייק כאשר העוצמה של הבעיטה תהיה הרבה יותר גבוה. במקרים שאני לא בטוח אפשר לעשות טסטים ולבקש מהפרטנר להגביר את העוצמה בהדרגה.<br> סיימנו דרור ואני את השיעור בעבודה פנימית נעימה כשאנו מכוונים מילים כגון &quot;מעולה&quot;, &quot;נהדר&quot; ואחרות לרגעים שהיו בשיעור, אח&quot;כ ליום הנוכחי ובהמשך ליום המחרת. &quot;רגעים&quot; יכולים להיות דברים נקודתיים (למשל הסטה טובה), כל טווח הזמן (למשל כל השיעור) ומה שביניהם.<br> <br> מ 18:55 ועד 22:15.<br> <br> שיעור מקיף ומעולה! תודה!
                  </details><details>
                    <summary>"עצמאות מונחית" ערב 2019040</summary>
                    <br> <br> הגעה ב 19:45<br> <br> סבב של רצונות התפתחות לשיעור.<br> משלי : גמישות, דיוק, הנאה<br> מאחרים: הרפיה, לא סתם, שיפור הראיה, אינטנסיביות נעימה, ניהול זמן, אומנות התנועה.<br> סבבים של הנחיות שונות מהארסנל שנוצר.<br> חלק מההנחיות שעלו:<br> מעבר מעמידה לישיבה,<br> אמנות תנועה - יצירת תנועות סיבוביות בגוף וחקירה של הדבר. לדאוג שיהיו שני סיבובים סימולטאנית.<br> עבודה בזוגות - סימונים, יציבות, ועוד<br> שיחה חופשית עם הרגשת הגוף והשינויים כאשר כל אחד מהנוכים מדברים וכשאני מדבר.<br> המשך תרגול ראיה.<br> ועוד<br> כחלק מהעבודה על הלא סתם, תרגול של דמין של ההנחיות הבאות מכולנו כאילו נתנו ממקור אחר, בן למשל.<br>  <br> עבודה עם בועז על שיפור אומנות הלחימה:<br> קרב סימונים.<br> דיוק, מימד חדש, הידיים ומיקומם, ובכלל המיקום שלי.<br> התיווך והמיקום שלי באמת הראה לי שיפור.<br> <br> <br> סוף שיעור 22:15
                  </details><details>
                    <summary>"הצלחות מתונות מתפתחות" יום ב 8.4 בוק</summary>
                    לאחר הפסקה, נפתח שער לחזור, קצת להירגע לקושי,<br> כך שיהפוך להצלחה מתונה מתפתחת.. השיעור התאים<br> מאוד, וכלל איפשור להתפתחות מתונה שכזאת וחזרה<br> אל עצמי.. נסתיים בשעה 818 ההרמונית.. היינו אינגריד יואב <br> ורמי..
                  </details><details>
                    <summary>"אתר הבנייה שלי", שני ערב, 8.4.1</summary>
                    שיעור הזייתי משהו. הגעתי עייף, פיזית ופנימית. אני לא ממש רגיל לעבוד באופן יומיומי, והשבוע זה פעם ראשונה שאני עובד 4 פעמים בבית קפה. אתמול, היום, מחר, וחמישי. לא בטוח שאמשיך את הכמות הזאת כרגע.<br> <br> בכל אופן, לא יודע אם זה העבודה, או משהו אחר, הייתי עייף. <br> עם זאת זרמתי כמה שיכולתי עם ההנחיות של אסא. ולעיתים ביצבצה איזו תקווה. איזה רגע יותר חי.<br> <br> רצנו קצת ביחד. ישנתי קצת (: זה אשכרה היה בהנחיות, שאני יכול להרדם קצת חח אחרי השינה הקצרה (שהייתה לא עמוקה אבל הייתה) משהו טיפה השתחרר.<br> <br> כל השיעור היה בסימן של קצת קצת לקום לתחיה. זה אכן קרה קצת. <br> <br> היה שלב משמעותי, בו ההנחיה הייתה משהו כמו להיות מרחב לכל הדבר הזה. היו רגעים מוצלחים שם.<br> <br> אה, ומשהו יפה שאסא אמר ואני נזכר בו עכשיו זה משהו על זה ש*זה* לימודי הקונגפו שלי, או חלק מהם לפחות, הדבר הזה, האתגר הזה. זה זה. זה החומר שאיתו אני עובד.<br> <br> כל השיעור הייתי מאותגר בכלל להיות מרוכז. <br> <br> שיר גם הייתה בשיעור. וריב. ועוד מישהי שאני לא יודע מי זאת (נדמה לי).<br> <br> התחיל סביב רבע לשמונה כשהגעתי. הסתיים סביב תשע ועשרים.<br> <br> קמתי הבוקר במצב די זוועה. הלכתי לאכול קפה ומאפה (קצת נחמה שכזאת). ותיכף הולך לבית קפה לעבוד. נחמד לי לשתף פה.
                  </details><details>
                    <summary>> > וגם תרצה הייתה בשיעו</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > אתה זוכר גם את החלק האחרון</summary>
                    שעבדת עם שיר ביחד? ואז לבד?<br> נראה לי חשוב לזכור את זה. אני חושב שקרה שם משהו טוב. <br> <br> נדמה לי שזה התחיל לקרות כבר בתרגיל שקיבלת לעבור בין מצבי שכיבה לישיבה לעמידה. כשאתה יכול גם לשהות בכל אחד מהמצבים זמן ארוך ולנוח בתוכו.
                  </details><details>
                    <summary>> > > > נכו</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>"עצמאות מונחית", ראשון ערב, 7.4.1</summary>
                    השתתפו בשיעור אתי: בועז, דרור, ריב.<br> התחלתי את השיעור בטיפוס על עץ, ובהמשך התבוננות על הנשימה בישיבה.<br> <br> עברנו לעמידה במעגל והכרזה (בסבב) על דברים בהם ברצוננו להתקדם במהלך השיעור.<br> עד שבטאנו כל מה שרוצים, ואז עדכנו על כך ע&quot;י &quot;עבור&quot; / חזרה על משהו שכבר אמרנו.<br> נוצרה רשימה של כ18 פריטים.<br> <br> בהמשך עברנו להתקדם בדברים מתוך הרשימה, בסביבה שבה כל מי שרוצה יכול להנחות את כולם.<br> תרגלנו בין השאר:<br> גמישות.<br> יצירת מעגלי תנועה של חלקים שונים בגוף, לפחות שניים בכל רגע.<br> עבודה בזוגות - התנסות עם בעיטות סיבוב על הפרטנר, שעומד סטטי.<br> כניסה לעמידה לחימתית כלשהי ונסיון להשאר בה כשהפרטנר מנסה להוציאנו מהעמידה.<br> תרגול של ירידה לקרקע וחזרה לעמידה.<br> תרגילים לשיפור הראייה.<br> צמדי בעיטות בסימון על פרטנר.<br> מדיטציה עם מיקוד כלשהו (מילה אחת שכל אחד יכול להחליף כרצונו עבור כולם).<br> שיחה סביב נושא הבחירות ביום שלישי הקרוב.<br> <br> עבודה שריב הנחה אותי:<br> להתבונן על אנשים בסביבה, לראות איך כל אחד חי בתוך תסריט משלו. להרגיש מה הוא חווה, מה מעסיק אותו...<br> לחוות את השחרור וההנאה שיש בכך - כולנו דומים. אני לא מיוחד, לא שונה מאחרים.<br> להוסיף רובד נוסף - לראות שכל זה לא אמיתי, אלא נקודת מבט מסויימת. זו לא ההוויה של הדברים והאנשים.<br> למשל, המערכת הזו שמכונה על ידי &quot;אני&quot;, על כל הסיפורים שבה, התחושות, המחשבות וכו&#39; היא לא באמת מי שאני.<br> *תוך כדי התרגיל קיבלתי אחריות על המשך השיעור שלי ושל ריב עד סופו.<br> <br> שיחה חופשית.<br> בעיניים עצומות - להרגיש את הגוף, את הלאות המתוקה שבתוכי. לזהות שהלאות הזו היא למעשה זרימה, אנרגיה, חיות.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 8.4.19 - "הצלחות מתונות מתפתחות</summary>
                    ש&#39; הגעה שלי: 6:25 – סיום שעור רשמי: 8:18 – משת&#39;: יואב + אינגריד, רמי – מנחה: יואב<br> הדגש האישי שלי: מנוחה ונוכחות – שמתי לב שאי נוטה לקשר מנוחה עם העדר נוכחות/ ניתוק ואת הנוכחות אני נוטה לחבר למאמצים מסוימים (הסמויים מן העין).<br> יואב הוביל את שלושתנו אל תוך שיעור רגוע, מינורי ועדין, עם כמה מעברים ממקום למקום, שאפשרו לנטרל יותר בקלות דפוסים. <br> שמתי לב שמאוד התקדמתי לקיחת אחראיות על השיעור שלי. המרחב הרב וההנחיות המינוריות של יואב כולן תמכו באפשרות עבורי לנהל את השיעור של עצמי תוך קבלת דגשים מההנחיות של יואב.<br> עבדתי הרבה על גמישות – שמאפשרת לי יותר נעימות ויותר נכוחות.<br> כמה פעמים יואב הנחה אותנו לראיה מרחבית ותשומת לב לנשימה. מצאתי שזה אמצעי מועיל מאוד לעודד נוכחות – כי בתרגולים עצמאיים אני נוטה &quot;לצלול&quot; פנימה ולאבד קשר עם הסביבה – או לחילופין להפנות תשומת לב החוצה ולהיבלע אל תוך ההתרחשויות החיצוניות ולאבד קשר עם הגוף והחוויה הפנימית שלי. ממש השתדרגתי בעניין הזה, הרבה יותר מדייקת וממוקדת – ועדיין יש כל כך הרבה מה ללמוד. כיף.<br> בחרתי גם להעניק תשומת לב מיוחד ומיטיבה ללב שלי, לעליה המהירה בדופק כשאני מתחילה לבצע למשל דילוגים, קפיצות סיבוב או ריצה; מנסה יותר לקבל ולאפשר; יותר לשים לב להתפתחות והשתנות מצב הצבירה של הגוף תוך כדי תרגול. מרתק.<br> תוך כדי מעבר היו כמה רגעים שממש קיוויתי שיואב יובל אותנו לישיבה בבית קפה, עלה בי חשק ילדי עוצמתי לכך. הרפיתי ממנו כאשר התרחקנו. היה נחמד להתבונן בזה – מעין ד&quot;ש מהילדות.<br> הגענו להתיישב על ספסל ברח&#39; דוד המלך כשיואב ביקש ממני להנחות אותנו לזמן מה. זרמתי עם מה שמגיע אלי: <br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;העמקת המנוחה תוך העצמת הנוכחות, עם תשומת לב לנשימה.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;תנועות צוואר עדינות לצדדים, תוך תשומת לב לנשימה וראיה מרחבית.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;להניע את הראש והצוואר בעקבות המבט, לאפשר למבט לעזור לצוואר להתארגן על התנועה – מאוד נהניתי מזה.<br> -&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;הרפיה מתנועה דינמית, העמקת המנוחה תוך חוויית התנעה הסטאטית בצוואר, הנשימה, האנרגיה הזורמת דרך כל הגוף; העזרות במבט היקפי להעמקת הנוכחות.<br> עברנו מרח&#39; דוד המלך לגן זאב דרך רח&#39; אורי. הגן נראה אחרת מבפעמים הקודמות בהתאמנו שם. נהניתי מהחופש, המרחב והזמן. <br> אהבתי שכמה פעמים התיישבנו שלושתנו על ספסל כדי לבצע תרגילים שונים. חשבתי שמבחוץ אנחנו בטח נראים תימהוניים ומוזרים, אבל הצלחתי להתמקד בהנאה האישית שלי ללא הפרעה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"אתר הבנייה שלי" שני ערב 8.4.1</summary>
                    <br>  אסא מנחה, ישי ,שיר, ורה(לא זוכרת את השם החדש) ריב <br> <br> ברכה אישית<br> להתרווח , בתוך מקדש ,<br> בית מקדש. שיש בו פינות שונות -מנוחה מדיטציה,ישיבה.מתיחות..<br> לחקור צעדים רחבים.הדימוי של צעדים על אדמה עתיקה (כמו בסיני) הכניס אותי לרמה אחרת ,להיכנס לרבדים עמוקים יותר.<br> עבודת זוגות עם שיר -סימונים עדינים שמדי פעם מאפשרים להיות מסומן.להנות מהתנועה שלי יותר מהצלחה בסימון.להתבונן על עצמי מסמנת.<br> באמצע נכנסה שיחה שהייתי חייבת להיות זמינה אליה. ואסא הזכיר לי תוך כדי להמשיך לבוא מהמקום העמוק יותר .העמקתי לשם והצלחתי להנחות את מי שהתקשר ,איך להתמודד עם מישהו שנכנס לסערת רגשות .<br> היה שיעור מעולה.<br> תודה<br><br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><a href="http://www.tirzafreund.com" target="_blank" rel=nofollow>www.tirzafreund.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>יום שני ערב "אתר הבנייה שלי</summary>
                    הגעתי לשיעור ב- 8:15 , בשיעור תרצה, אסא ישי ואני. עבודה על גמישות הגורילה, על יציבות , תנועתיות, הפרדה וחיבור עם האחר, יציבות והרפיה של הגוף שלי לאחר פעולה. עבודה עם תירצה, התבוננות בגוף לשי תוך כדי עבודה משותפת. העבודה היתה נעימה מאוד, ברורה וצלולה. עבודה עם ישי בחיבור פיזי של ידיים, העבודה שלי היתה פחות ברוה. היכן אני מתחילה, היכן אני נגמרת וכמה אני &quot;נשאבת&quot; או מתאימה את עצמי ואת הגוף שלי לעבודה עם האחר ו&quot;שוכחת&quot; את עצמי בתוך העבודה. חזרה להתבוננות ועבודה במדיטציה ערנית לסביבה, מעבר להליכה על ארבע, מעבר לשכיבה על הרצפה בכיכר והתבוננות לאורך כל הדרך בעצמי. עבודה עם אסא. תנועות איטיות והתבוננות. יציבות פנימית שלי והתבוננות ביציבות הפנימית והשקטה של עצמי ושל הגוף שלי. בחירת התנועות שלי , מה שאני רוצה ללא קשר לאחר. סוף השיעור התנסות מופלאה שלי עם אסא. אסא &quot;מציק לי&quot; ואני לא מגיבה אליו אלא רק לתנועות שאני מחליטה לעשות. בעיטה שהיא ללא קשר לתגובה של אסא אלי, נגיעה שלי באסא ללא קשר לתנועות המעצבנות של אסא אלי. התרגיל התיישב כל כך במקום עמוק שרלבנטי לחיי היום יום שלי, מצד אחד ההוויה שלי עם עצמי ללא קשר עם האחר ביחד עם הקשר עם האחר ללא תגובתיות שלי מיידית. תחושה עמוקה בגוף.<br> סוף שיעור
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב 07/04/19 "עצמאות מונחית</summary>
                    הגענו לנקודת המפגש בסביבות 17:20, אני והעייפות שלי.<br> קניתי לה קפה והתיישבנו יחדיו, ניסיתי להבין איפה בדיוק היא נמצאת בתוכי ולנהל איתה איזה דיאלוג.<br> גיליתי שהיא ממוקמת באיזור הגב התחתון וכאילו תופסת את כל איזור הבטן התחתונה, לאחרונה גיליתי שהרבה תחושת ורגשות מקורן במקום הזה.<br> נשמתי לשם, שיחררתי את המאבק ונתתי לה להיות.<br> במין מעבר חד השיעור המשיך לקרב איגרוף עם בן, עם כפפות. <br> הדגשים שלי, לשים לב לתנועות חדשות שמתאפשרות ולא להסיט את המבט ממטר האגרופים שבן שולח לעברי.<br> לאחר מכן עבודה עצמאית וחקירה של הפורמה השניה במגוון דרכים, ממש כיף.<br> בחלק האחרון של השיעור דניאל הצטרף אליי ואל קרן ועשינו תרגיל של הזזות שהיה מהנה ומלמד מאוד.<br> ממש ברגע האחרון של העבודה התעקמה לי אצבע אחת ביד ימין. <br> התרגיל נגמר והתיישבתי לסיום השיעור שלי.<br> האצבע כאבה לי מאוד משהו כמו 9 בסולם של 1-10.<br> ישבתי עם הכאב ושמתי לב לכמה דברים-<br> * הכאב הוא חומר גלם שהגוף מייצר<br> * הכאב התרכז באצבע אחת ומשך אליה את כל כולי, שאר הגוף היה במצב רפוי ושליו כמו אחרי איזה טיפול שיאצו מפנק.<br> * היה את הכאב והיתה שכבה של פחד שהקיפה אותו ומנעה ממנו לזרום והעצימה אותו.<br> השיעור הסתיים אני והאצבע התקדמנו לעבר תחנת האוטובוס, הפחד לחש לי שאולי לא אוכל לעבוד והזכיר לי עד כמה האצבע שלי מופלאה ונחוצה.<br> היתה לי עוד תחנה בדרך, הכאב התגבר במחשבה על הפחד והיה 10 והאצבע התחילה להתנפח ממש.<br> בתחנת האוטובוס השנייה שחיכיתי בה התחלתי להזכר בכל הפעמים בהן נחבלתי באצבעות ועל איך החלמתי אחרי יום יומיים. <br> איך הגוף יודע לרפא את עצמו! עשיתי משחק זיכרון של כאב וריפוי כשאני משמיטה לגמרי את שלב הפחד בזיכרוני(שלרוב הוא ארוך מהכאב והריפוי עצמם).<br> כשעליתי לאוטובוס הכאב היה 8, בעשר בלילה הוא היה 3, באחת עשרה וחצי בערך 2.<br> בבוקר היה שם איזה זיכרון של כאב.<br> <br> היה שיעור מעולה3&gt;<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי 09/04 210:00 "הזדמנות מיוחדת</summary>
                    הגעתי לשיעור מוטרד/מוצף סביב נושא שהטריד אותי בשעה שקדמה להגעתי.<br> <br> הנחיה לעלות לגג גן העיר, ולהכנס לשיעור שיהיה משמעותי גם אם לא אקבל הנחיות חיצוניות.<br> <br> תקשורת עם מדריך בנוגע לשעת הגעה לשיעור וצורך שלי לקחת איזה רבע שעה עם עצמי לפני שאני מקבל הנחיה חיצונית. <br> <br> אני מחליט לנסות להכנס לשיעור תוך כדי הליכה. חווה חוסר ריכוז, מוטרדות.<br> <br> על הגג מנסה להרפות, להרגע. <br> <br> עבודה עם תנועות פנימיות - <br> תנועה של אני יודע לגבי עצמי, אני הסמכות של עצמי, אני יודע מה טוב עבורי ומה לא טוב עבורי התחבר אצלי עם נושא של קושי בקבלת החלטות ותחושת ביטחון עצמי.<br> <br> תנועה של אני כאן בעכשיו, מה נשמע אתה מרגיש שאתה כרגע כאן ? (תהיתי מה יקרה אם אנסה להפעיל את התנועה הזאת בזמן שאני מאד מוטרד/פוחד ממשהו, האם בכלל יקרה משהו ?)<br> <br> תנועה של אני לא מי שאני חושב שאני, אני לא מה שאני חושב שאני - היה עבורי הכי משמעותי.<br> <br> החשיבות של לעבוד עם תנועות ובכלל תרגילים מהשיעור מחוץ לשיעור בהקשרים שונים, וכבר בזמן הלמידה לדמיים שאתרגל אותם בסיטואציות שונות<br> <br> אפשרות לגשת לתנועה פנימית מתוך מחשבה על מה הייתי רוצה לשנות כרגע בחיי.<br> <br> בהמשך היזכרות באני כשהייתי ילד, קליטה שאני אותו אחד ושהצטרפו פיצ&#39;רים, לחשוב איזה פיצ&#39;רים הייתי רוצה שיצטרפו בהמשך הדרך,<br> מה הייתי רוצה לעשות הערב ? והשבוע ?<br> <br> המשך עבודה עצמאית עם השאלות תוך תנועה.
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 8.4.19 "אתר הבנייה שלי</summary>
                    שיעור מאוד עשיר ומעניין.<br> החל עבורי בשעה 19:32 והסתיים בסביבות 22:00<br> השתתפו בו מלבדי גם ריב, שיר, ישי, תרצה ולארה-ג&#39;וי<br> עבדתי במשך החלק הראשון שלו, שהיה קצרצ&#39;יק הפעם, לבד. <br> בחלק השני שלו עם ישי תרצה ושיר<br> ובחלק השלישי שלו עם ריב ובשיתוף עם לארה ג&#39;וי.<br> <br> בחלק הראשון בעיקר תנועה מיטיבה מסוגים שונים. <br> בחלק השני הדבר העיקרי היה לראות כל אחד מאיתנו בנפרד, להרגיש בטוב, להתרווח, לנוח תוך כדי העבודה, לחלק את הקשב שלי, לשחרר שליטה, לזכור שגם אני בשיעור ולהשתדל שההנחיה שאני מקבל לא תיפגע אלא רק תיתרם. שאסא מקבל שירות באותה האיכות כמו כולם. <br> <br> אחד החומרים הטובים שקיבלתי שם היה השילוב של תנועות הרוויית האוויר מ-18 ידי הנזיר בצורות שונות של תנועה.<br> <br> עוד עבודה על להניח את הגוף בתנוחות שטובות ונינוחות לו גם תוך עבודת זוגות. <br> <br> בחלק השלישי - עבודה על עליית רמה בענייני כסף והתנהלות ביום יום. קיבלתי שם חבילת אנרגיה מאוד מעניינת, קלילה ומיטיבה, שאני עדיין צריך לפרק ולגרוק ולהזין את עצמי בה. <br> <br> שיעור נפלא. <br> תודה!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר 9.4.19 "תנועה מבריאה</summary>
                    השיעור שלי החל בשעה 9:15 לערך בכיכר מסריק. <br> חיפשתי לי זמן מה מקום שבו אוכל להשקיף על נקודת המפגש ולעבוד בו ומצאתי כמה כאלה. למקומות שונים היו מאפיינים שונים. לבסוף בחרתי אחד שהיה ממש כמו מאורת מסתור נעימה כזו. שבה אני ממש רואה ואיני נראה לאנשים. <br> <br> עבדתי תוך כדי ושם על דברים עדינים ועמוקים בי. בלי לדעת מה הם בהכרח. <br> <br> בסביבות 9:35, או 9:40 אספתי את ליעוז והתחלנו במסע מפותל, נינוח ונעים דרך העיר תוך שאנחנו מתרגלים דברים כמו היזכרויות בהצלחות שלנו, הערכה מחודשת לעצמנו הקודמים - כמו שמסתכלים על מישהו אחר ומעריכים את מעשיו - כאילו זה לא אנחנו, חישת הדאו שבו אנו נעים (ככה זה נראה כאן, אין לזה באמת שם, ועוד), נתינת אישור לעצמנו לעשות התקדמות נוספת אל רמה חדשה. <br> <br> בסוף המסע מצאנו את עצמנו על גג הבניין שבו ליעוז גדל כילד. בזולה נעימה שמישהו חכם מאוד הקים שם. תרגלנו גם שם זמן מה. השיעור הסתיים בסביבות השעה 11:30. <br> והיה מצויין. <br> <br> תודה!!!<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי לילה 10.4.19 "טיפוס שכזה</summary>
                    השיעור שלי החל בשעה 20:58 בתחתית גן העיר. <br> השתתפה בי מלבדי גם שיר. <br> <br> התחלתי בתנועה מיטיבה מרפאת ומלאת מנוחה. לאחר מכן עלתה בי הנחיה להיזכר בערב האתמול שבו צפו כל מיני עניינים לא נעימים בי אל פני השטח, ולרשום את העניינים שצפו במחברת כדי שאוכל להשתמש בהם כסימני דרך אל המטען/ים המצויים שם ולרפא אותם. <br> <br> תוך כדי בן ניגש אלי והנחה אותי לפתח במהלך השיעור 3 יכולות שיעזרו לי ביום יום. ולאחר מכן הנחה אותי בזמן השיעור המשותף עם שיר להנחות אותנו באושר ואנשים. <br> <br> אושר ואנשים - שיעור בתוך שיעור בן 40 דקות בערך. בין ההנחיות שעלו שם:<br> לבדוק את מצב האושר שלי עכשיו<br> לנסות להעלות אותו טיפה בסקאלה.<br> להיזכר באנשים שכיום יש לי מולם כל מיני עניינים.<br> להוריד את האנשים האלה מהמשוואה רגע ולראות עניינים אלה כעניינים שהם נטו שלי.<br> לעשות פעולה כדי לנסות להעלות את רמת האושר שלי כרגע. לבדוק כמה היא עבדה. לנסות שוב. <br> להחזיק בידיעה שאני יכול להיות עכשיו פי 10 מאושר יותר מכפי שאני, בלי לנסות להשפיע על רמת ההנאה/שמחה/אושר שלי כרגע. <br> לבחור אחד מהעניינים ולגעת בו בעדינות. לנסות ללמוד עליו משהו חדש. <br> שאלה מנחה: איזה פחד יש שם?<br> ליהנות מדברים שונים. <br> ליהנות ללא סיבה.<br> <br> לאחר שהסתיים החלק המשותף שלנו עברתי הלאה והקדשתי את החלק השלישי לפיתוחן של 3 היכולות שבחרתי. הן קיבלו את התגיות - &quot;ללא לאות&quot;, &quot;Plan&quot; ו- &quot;ספיצ&#39; גונג&quot;. 3 יכולות רבות פנים, מעניינות ומועילות מאוד. פיתחתי אותן לרמה ראשונית. וצריך עכשיו להשקות אותן. <br> <br> סיימתי את השיעור בסביבות 23:30. <br> <br> שיעור נפלא. תודה!!!<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 10.4.19 - "הצצה מעבר למעטה</summary>
                    שעת הגע: 6:25 – שעת סיום: 8:20 – משת&#39;: אינגריד, תרצה, יואב – מנחה: בן<br> <br> הדגש האישי שלי: צלילות ומנוחה<br> <br> הנושא העיקרי של השיעור היה לשים לב לשקט ולא אי השקט, למרחב ולאובייקטים שבו.<br> שקט כחוויה חושית. עבודה עם נשימה.<br> מאוד התחברתי לעבודה על 4 תנועות ראשונות של פורם חמשת החיות תוך עבודה עם נשיפה-שאיפה. מאוב הועיל.<br> זהו שיעור שאני לוקחת איתי הלאה לכל היום ולכל יום. <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > רביעי בוקר</summary>
                    <br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי "טיפוס שכזה</summary>
                    הגעתי שוב באיחור בשל חסימת כבישים.<br> החוץ או הפנים? הדיוק החיצוני לעומת הדיוק הפנימי? פתאום אני חושבת האם האיחורים שלי הם מראה עכשווית למצב הצלילות שלי?<br> השיעור מתחיל- אסא ואני . הבנים האהובים ריב שמואל ודרורי סיימו את השיעור שלהם , הם נראו נינוחים.<br> אסא ואני מתחילים. אסא מדייק אותי בברכה. התנועה של הברכה אינה קשורה לכפיפת התודה. <br> ממשיכים למדד האושר. מדד האושר שלי הוא 2. מעלים את מדד האושר על ידי פעולה . אני רצה בגינה עם צורה של אוירון, כמו שהייתי מתרוצצת בילדות. מדד האושר עולה ל3. ממשיכים לעלות את מדד האושר, אני רצה למגלשה הקטנה, נכנסת פנימה , אסא צועק לעברי ומזכיר לי ש&quot;הבטיחות זה הדבר החשוב ביותר&quot; אני מהנהנת בראשי ומרגישה את החיוך. מצטמצמת לתוך הקופסא של המגלשה ומתגלשת וחוזרת עם אותה תנועת ריצה כאווירון לאיזור הישיבה ובדרך מריחה את ריח הפריחה של החושחש. מדד האושר עלה ל6. <br> ממשיכים להתאמן על יחסים עם אנשים. לחפש אנשים שיש קושי ולמצוא משהוא חדש לגבי הקשר. מצאתי ! לאחרונה בעקבות עומס גדול והתפקיד שלקחתי על עצמי בעבודה , אני מצמצמת את היכולת התקשרות שלי עם חברות. הכעס שלהם עלי גדול.&nbsp;&nbsp;חיפשתי משהוא חדש וראיתי את הקשר לשיעור ביום שני איך כשעבדתי עם תירצה יכולתי לחוש את הגוף שלי עם התנועות של תירצה וכשעבדתי עם ישי יד ביד היה לי קשה להיות מחוברת לגוף שלי והתאמתי את עצמי מאוד לישי למרות שלפעמים לא היה לי נעים בגוף &quot;שכחתי את עצמי&quot; תוך כדי האימון. כך ביחסים עם אנשים, עדיין יש אנשים מסוימים בחיים שלי שאני הייתי רוצה להחזיק להם את היד ולהיות מחוברת ועם זאת להרגיש ולהיות נוכחת בעצמי ובגוף שלי ולא לשכוח את עצמי. כיום אני עדיין מתקשה לעשות את זה עם אנשים שאני מחוברת איתם. -אני לא מדויקת ומכוונת ובסופו של דבר האנרגיה מתפוצצת או מתנתקת. <br> המשך התרגיל. - מה טוב יצא מהמשבר- איזה כיף כי זו הפעם הראשונה שחשבתי שיצא משהוא טוב מהמשבר ביחסים, -הנפרדות. <br> להייות בהרגע להנות. איזה יופי יש בגן - הפריחה הירח, חצי סהר, הרחוק, הקולות שמסביב והמראות, הרגע עשיר כל כך כשאנשים מסביבנו עם הכלבים שלהם והקולות של הכביש והריחות. חגיגה <br> להתרווח בסיטואציה <br> שיעור נגמר.. קצר ומדויק למה שהייתי צריכה אתמול<br> מפתיע אותי איך כל פעם כשאני מגיעה&nbsp;&nbsp;על הקצה , מכריחה את עצמי לבוא לאימון - איך זה שתמיד אני חווה שהשיעור מדויק לי באופן מקסימלי- <br> יצאתי צלולה יותר אתמול<br> כיף לי , זכות <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 10.4.19 ״הצצה מעבר למעטה</summary>
                    גינת דובנוב, אינגריד, בן, תרצה. הנחיה של בן.<br> שעת הגעה 06:40 בוקר מאתגר, קשה לקום, קשה להגיע.<br> עבודה עם ארבע תנועות ראשונות של חמש החיות:<br> להרגיש את השקט<br> לא זוכר - אולי להרפות<br> לאפשר לי להיות עצמי<br> לפי בחירה (הבוקר - להרגיש)<br> היה משהו מרפא ומועיל בחזרתיות ובהתבוננות בנשימה <br> לנסות להבחין באובייקטים מסביב, להבחין בשקט שנמצא ליד הכל.<br> להסתכל באובייקט, לראות את החלל שהוא נמצא בו. יכולתי ממש לראות את ה״נגטיב״ של האובייקט<br> להסתכל בשקט בתוך העץ<br> להבחין ברעש הפנימי בתוכי ובשקט הנמצא שם באותו זמן<br> הבוקר כולו לווה במין הרגשה כזו, קשה לי לתאר אבל חלק מההנחיות והתרגול קרה במרחב הזה. לא שמח, רגיש, עדין, אולי קצת עצוב<br> לתת תשומת לב ותמיכה לפרטנריות, לקבל מהן.<br> ממש יכולתי להרגיש את התמיכה ותשומת הלב מאינגריד ותרצה שזורמת אליי.<br> עושה לי חשק להישאר קצת ברובד הזה, יש בו משהו אותנטי.&nbsp;&nbsp;<br> סיום שיעור 08:20
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 8.4.19 ״הצלחות מתונות מתפתחות</summary>
                    שעת הגעה 06:25 <br> התחלתי למעשה יותר מוקדם. יצא שהשיעור שלי החל כשיצאתי מהמעלית. היתה הליכה הבוקר, נהניתי ממנה. גם במהלך שינוי המיקום ברכב, הרגשתי את הקשב שמלווה אותי.<br> אינגריד מגיעה יחד איתי, רמי מצטרף בהמשך. <br> השיעור שלי מתנהל, עם זאת התחושה היום מעט קופצנית. מצד אחד מלווה אותי כל הזמן קשב טוב, מהצד השני משהו קצת תזזיתי. <br> שינוי מיקום, גינת דובנוב. מאחורי גינת הסלעים. עבודה נינוחה. ההנחיות די זורמות ממני. יש בי גם מבקר פנימי קטן שנותן לי תיקונים או הערות בעיקר על אופן ניסוח ההנחיות. <br> אחרי זמן לא רב הרגשתי קוצר רוח, משהו שרוצה לזוז, מתבונן על הפרטנרים, הם בעבודה קשובה. <br> שינוי מיקום לרחבה מאחורי המוזיאון, בהמשך עבודה תוך כדי הליכה וישיבה לסירוגין.<br> תוך כדי שינויי המיקום והתרגול, עולה בי שזו סימולציה שמזכירה קצת יום את העולם מחוץ לשיעור. <br> מעבר מדבר לדבר, ממקום למקום. מחליט להשתמש בכל שינוי מיקום, או תרגול כהזדמנות לשפר את הריסטרט שלי. התחלה של פעולה חדשה, התבוננות בשקט, קבלת בהירות לגבי מה אני עושה, תשומת לב מלאה. מיישם את זה גם עכשיו בעת השארת העקבות. <br> נע בין שלושת המצבים של רגיעה, צמיחה, תועלת לפרטנרים שלי. מנסה לבדוק אם אני יכול להיות סימולטנית ביותר ממצב אחד. מצליח לפרקים. מצליח גם לראות את האיכויות שהופכות לקלות וזמינות יותר בזמן של הפרדה. <br> מתרגל מדי פעם את הקונספט (החדש לי) של דיבור תוך כדי העבודה. מתבונן לראות האם זה מועיל לפרטנרים או לא. ראיתי שלעתים זה מסייע בשיפור האוירה הנינוחה, לעתים זה שובר את הריכוז. <br> סיום שיעור לאינגריד ורמי 08:20 <br> ממשיך לעצמי את השיעור. שינוי מיקום לגינת דובנוב. עבודה קלילה. מעניין לחוות את הגינה בשעה הזו. האווירה שונה לחלוטין. <br> סיום שיעור בסביבות 08:45<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בערב, 10/04 - שיעור עצמא</summary>
                    מ 20:35 עד 21:20 בערך. ברובו בפארק מרום נווה.<br> <br> התחלתי בריצה קלילה עד הפארק. אמנם כמעט ואיני רץ כחלק מאימון כושר, אבל בכל זאת הופתעתי שזה היה מעט מאתגר :). עולה בי רצון להשתפר בזה.<br> בפארק עשיתי בעיקר תרגילי כושר ותנועה. <br> המשכתי בתרגיל קשב עמוק לגוף. בהתחלה בישיבה על ספסל ואח&quot;כ תוך כדי הליכת ארבע בעלייה. זה היה מאד כיף לתת קשב מקסימלי לגוף תוך כדי המאמץ הפיזי.<br> סיימתי בתרגיל שמאד חביב עליי לאחרונה - זוהי התבוננות בעשייה שלי ביום הנוכחי. לראות את הדברים שנעשו ברמה של בועז בוגר הפרק השלישי, להיות מרוצה מזה. לדמיין את אלה שלא ככאלו שנעשו גם כן ברמה גבוה יותר. זה מאד נעים! הרגשה שאני מחייה ומעניק אנרגיה חדשה לכל היום שחלף.<br> <br> הייתה בי נטייה לוותר על השיעור הקצרצר הזה. שמח שזה בסוף יצא לפועל.
                  </details><details>
                    <summary>"טיפוס שכזה", רביעי ערב, 10.4.1</summary>
                    שיעור מעניין, עם הרבה בלבול בתוכי, אבל לא מהסוג שגורם סבל יותר מדי, אלא יותר משהו קליל כזה. הייתה עבודה חופשית שלא היו בה הנחיות, ושם בהתחלה הרגשתי דווקא שאני יודע מה לעשות, ועבדתי עם קרן, והיה די מוצלח. ואז קצת איבדתי את זה. והתבלבלתי לי.<br> <br> אני זוכר שלפני השיעור הרשמי, הייתה לי עבודה די טובה, עם הגוף, וגם פנימית.<br> <br> כשבן הגיע הוא אמר שהוא אולי יתערב, ואז היה זמן חופשי כזה.<br> <br> בעודי כותב כעת אני שרוי בערפל מסויים לגבי השיעור. <br> הוא התחיל סביב חמש וחצי, והסתיים בשבע ארבעים ושתיים.<br> <br> משהו שאפשר לעשות כשמשהו מסתיים, זה לסיים בעליה ולא בדאיכה, נגיד לעשות תרגיל כזה מסכם לשיעור, במקום שהוא ידעך. התסנתי בכך אתמול בשיעור אחרי שבן הציע זאת. וזה היה טוב.<br> <br> היה חלק שבן הנחה אותי ואת קרן.<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 13.4.19 - "השקיית הזרע</summary>
                    תחילת שיעור - 15:50. סיום שיעור - 18:20.<br> <br> תרגלתי להיות במיינדסט של מוכנות להפתעות נעימות בשיעור, מוכנות להרפתקאה.<br> הזזתי את הגוף תוך שאני מתרגל נינוחות, נוכחות, ספונטניות ומצב רוח טוב.<br> <br> אסא נתן לי תרגיל החזקת הגוף כמו פנתר עם מפרקים כפופים וכפות רגליים פנימה ויציבות פנימית (וגם הליכה על ארבע לסירוגין) ועלתה בי תחושה של טסטוסטרון גבוה וביטחון עצמי גבוה ואחרי זה עשינו שיחה שבה נתתי לתחושה הזו להתבטא בדיבור ובשפת הגוף שלי וזה היה כיף ואפילו אלון אמר שמרגישים שהתרגיל השפיע עלי. <br> <br> משימה של לעזור לאחד החברים בשיעור מבלי לספר למי - עזרתי לאלון לצחוק והצלחתי לא רע, מבלי שהוא גילה. זה היה מוד מהנה, לנסות להיות מצחיק ולנסות לעזור.<br> <br> עמדתי עם הידיים מאוגרפות ב-90 מעלות כלפי השמיים במשך כ-5 דקות כדי לראות איך זה משפיע על המצב הפנימי שלי ולאתגר את עצמי ואת השרירים שלי. ההשפעה על המצב הפנימי היתה דווקא קצת מורידה, אבל שמחתי שהצלחתי באתגר. תרגלתי תוך כדי כך נשימה לבטן, ראייה מרחבית ובטחון עצמי.<br> <br> קצת פורמות - הרגשתי כמו פנתר וזה היה כיף בגוף, הרגשתי עוצמה וזרימה.<br> <br> סימון אגרופים ובעיטות זה על זה עם להגן.<br> <br> נגיעות בכתפיים עם עדינות גבוהה. (מאתגר, כשמנסים להצליח ולהיות מהירים אבל עדינים)<br> נגיעות בכתפיים בלי עדינות... זה היה מהנה ודי כואב. הרגשתי שהגוף שלי מתחזק.<br> <br> לדרוך על כפות הרגליים של הפרטנר - התאמנתי קצת על לא להתעייף ועל להיות מתוחכם.<br> <br> הזזות מהמקום בשלושה. הרגשתי שממש השתפרתי בתרגיל הזה, נשארתי האחרון שלא זז ברוב הפעמים.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 13.4.19 "השקיית הזרע</summary>
                    השיעור שלי החל בשעה 15:35 במרפסת העירייה. <br> השתתפו בו מלבדי: <br> בחלק הראשון - אלון, הדר ועומרי<br> בחלק השני - ריב, מאיה ותרצה<br> <br> הגעתי והתחלתי את השיעור. התחברתי למימד עמוק יותר וחיפשתי את האחרים. <br> לאחר זמן מה הופיע אלון. ואז הדר. התבוננתי בהם זמן מה. בן הופיע גם הוא ומסר דבר מה להדר, נדמה לי. לאחר זמן מה הבחין בי. נפנפנו זה לזה לשלום ואז היה נדמה כי הלך. אולם כשתי דקות לאחר מכן, הרמתי את העיניים ושם הוא היה מתבונן בי מלמעלה. זה ממש הפתיע אותי והיה לי כיף לאחר השוק הראשוני. <br> <br> המשכתי להתבונן בסצנה וטיילתי מעט בחלקים האחוריים של מרפסת העירייה. תוך כדי כך הבחנתי שוב בבן משקיף עלי מגג גן העיר. הופתעתי לגלות ששוב הנחתי שבן הלך והייתי סגור לאפשרות שצופים בי. אם כי פחות מאשר בפעם הראשונה. לאחר פעם זו הייתי כבר ער יחסית לאפשרות, והיה נחמד להיות גם צופה וגם מחפש צופים בי. פותח ראייה כזה. <br> <br> לאחר זמן מה התמקמתי לי והתבוננתי בשיעורם של השלושה. עומרי הגיע והתמקם והחל את שיעורו. כשהתבוננתי ראיתי מין אור לבן זך אצל אלון ורציתי לעזור לזה להתפתח. אצל עומרי זיהיתי איזה פוטנציאל תנועתי טוב טמון במין פוזיציה חייתית כזו. עם ברכיים ומרפקים כפופים. אצל הדר - עיניים ואוזניים שנעשות צלולות. נתתי לאיכויות אלו להוביל אותי כשאספתי אותם. ואכן הדברים התגלו ככיוונים מועילים עבורם. <br> <br> השתדלתי לתת לאסא במקביל כמה זמן הנחיה ותשומת לב שיכולתי, אולם חשתי שהוא מקבל כרגע פחות ממה שיכול היה אילו הייתי מבוסס יותר בשיעור, אסוף יותר. בכל זאת הוא קיבל כמה מתנות מלכותיות בשיעור הזה. ביניהן:<br> <br> אנשי הספרייה הגדולה - אחת ההנחיות שאלון קיבל שהייתה בעצם עבור שנינו, מסתבר. לדמיין איזו מין ספרייה עצומה ובה אנשים המטפלים בה ומשתמשים בה וחוקרים את צפונותיה. הוא מקודשת כזו ומלאה בידע מופלא. סמלים, צורות, הערות שוליים, הנחיות וסביבות עבודה. וכל מי שעובד בה תורם לה גם הוא מהמחקר הייחודי שלו. להרגיש אותה מלווה את השיעור. מידי פעם, לכתוב הערות כשאני מודע ומכוון לכך שהן מתווספות אל הידע האצור במדפים.<br> <br> לאחר זמן מה, השלושה הונחו להמשיך בכוחות עצמם, כל אחד לעצמו, כשהם יכולים לשתף פעולה ביניהם. עד תום שיעורם. השיעור שלהם נראה שהמשיך עד סביבות רבע לשש או אף מעט מאוחר יותר. אני עברתי בשלב זה לחלק השני של השיעור שלי. <br> <br> ובו פתחתי את עצמי לקבלת הנחיות. המנחה בחלק זה היה ריב. העברנו את החלק הראשון של השיעור בהיזכרות בחומרים מיום חמישי האחרון. <br> <br> להביא את היממה שלי לכאן כך שאפשר להשפיע עליה (למשל, גיליתי שאני יכול להרגיש אותה כהתרחבויות, הקלות, התכווצויות ומועקות בגופי ולטפל בה כך בתוך העכשיו).<br> <br> לעבור אל מעבר להנחיות - להתחבר למהות של מה שמנסה לקרות ולהגיע אל מודעותי. לדוגמא לנסות באמת לשפר עכשיו את עצמי בעזרת מה שמועבר עכשיו. בזמן תרגיל זה עלתה בי קצת חוסר סבלנות בהתחלה.<br> <br> נזכרתי בתבניות במים - דבר קטן שיכול להיות עולם ומלואו. נראה שטוח וסתמי בהתחלה אך נפתח לעולם שלם ובל יאומן בהתבוננות מעט מעמיקה יותר. <br> <br> תרגיל הספירה עד 10 - כל מספר הוא נצח. חסר זמן. הזכיר לי את התרגיל הראשון שאי פעם תורגל באופן רציף במקדש הבוקר שלי. החזרה על המילה צעד. פעם אחר פעם. כל פעם נותן לה לשאת אותי אל העומק. <br> <br> בשלב מסוים הגיעו גם תירצה ומאיה. בין הדברים המשמעותיים לי בחלק זה: <br> השליטה בפתיחה וסגירה של דברים. ריב: מי ששולט היטב ביכולת לפתוח ולסגור דברים, יש בידיו מפתח גדול. אולי כזה שכולל כבר את הכל. אני רואה את זה. נפתח לזה. זה חומר מצוין. <br> <br> השיעור הסתיים בסביבות 19:30 נדמה לי.<br> <br> תודה!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 13.04 שעה 16:00 "השקיית הזרע</summary>
                    הרגעות וקשר.<br> יושב ומנסה לחוש את הנשימה.<br> אחר כך נע.<br> להיזכר בבני משפחה המורחבת האהובים בעודי נושם, בעודי נע בעדינות.<br> <br> אני בעדינות רבה עם עצמי.<br> אני עובד עם דימוי של משהו זך, מים זכים.<br> <br> אני עובד עם דימוי של ארכיון, אלפי אנשים לאורך ההיסטוריה במקומות שונים בעולם תרגלו בעבר אלפי תרגילים, ולדמיין שהשאירו אחריהם תובנות, מחשבות.<br> <br> אני מחבר כל תרגיל לארכיון - מדמיין את כל האנשים שתרגלו אותו בעבר, את התובנות שהפיקו, הארות הערות.<br> אני מוסיף תובנות משלי וכותב אותם, כחלק נוסף בארכיון.<br> <br> בתרגול תנועה אפשר לדמיין שאתה מניע בן אדם אהוב (וזה מיד יקבל איכות אוהבת, לעומת איכויות שונות שיכולות להיות בעת הנעה (למשל חרדה/קשיחות וניתוק)<br> <br> כל סיטואציה בחיים, אפשר לדמיין אלפי אנשים שחוו אותה או משהו דומה בעבר.<br> <br> תרגילי שיחה - לעיתים אינטראקציה אנושית היא דבר כל כך מעורר רגשית, שקשה להחזיק לעיתים ההנחיה פנימית נוספת. מה האיום ? שאהיה תוקפני ? שמישהו ירגיש רע ? שיהיו תוקפניים כלפי ?<br> <br> כיצד ניתן &quot;לעבוד עם מה שיש&quot;<br> לקבל את מה שעולה, ולהוסיף לזה כיוון משלי<br> (לעומת חסימה נוקשה - זה &quot;לא!&quot;)<br> <br> כשאני עובד עם תלמידים אחרים, לעיתים אני חש שיש לי אחריות רבה על הלמידה שלהם.<br> <br> מעולה עבורי לתרגל בשקט וברוגע תרגילי תנועה עם אספקט לחימתי - משהו בהתארגנות הגופנית הכוללת משתנה, במיוחד כשזה בהילוך איטי. זה מאפשר לי להיות בארגון נעים וזורם בתוך תנוחות לא שגרתיות.<br> <br> מאתגר עבורי לנסות לדרוך על רגליים של אחרים ושלא ידרכו עלי. מציק בברכיים. <br> <br> היכולת לזהות מתי כדאי לסיים את השיעור, תוך ידיעה שארצה אחר כך לסכם.
                  </details><details>
                    <summary>משיעורי השבוע של</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > ה' 11.4.2019, "מסע פנימי</summary>
                    הגעתי לאיזור נקודת המפגש בסביבות שש וחצי והתנהלתי סביבה בלי למהר עד שהגעתי בנגיד עשרה לשש, אולי קצת אחרי.<br> בועז ויניב כבר היו שם בשיעורים שלהם.<br> בשש וקצת העברנו את עצמנו לליד הבריכה בכיכר התרבות, וכעבור כמה דקות גם אסא הצטרף.<br> עד שבע ורבע, שבע ועשרים.
                  </details><details>
                    <summary>> > > > m</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > ב' 8.4.2019, "אתר הבנייה שלי</summary>
                    מסביבות שבע ועשרים עד כעשרים לאחת עשרה.<br> אסא היה עם שיר, תרצה וישי, אני הייתי עם לארה-ג&#39;וי בהתחלה בנקודת המפגש ואז על הרציף ליד הים, מצפון למרינה.<br> לארה-ג&#39;וי גם הצטרפה בתום השיעור שלה להמשך השיעור של אסא ושלי בנקודת המפגש, ועזרה לנו לשדרג אותו למן דבר עוד-יותר-פלאי שכזה.
                  </details><details>
                    <summary>> > א' 7.4.2019, "עצמאות מונחית</summary>
                    מכעשרה לשבע עד כעשר ורבע, בנקודת המפגש.<br> עם בועז, יניב, בעז ודרור<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > m</summary>
                    
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>