---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 6.1.19 עד 12.1.19"
date:   2019-01-07
---
# מקדש הקונג פו - 6.1.19 עד 12.1.19 
שבוע הקונג פו שלנו!!!<br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> איך בא לנו שהוא יהיה?<br> <br> <br> <br> אנחנו מוזמנים לאפשר אותו ככה . . .

<details>
                    <summary>"התעוררות פתאומית" – שעור יום ב' בקר 8.1.201</summary>
                    הגעה לנק&#39; המפגש: 8:37 – סיום: 8:05 – משת&#39;: רמי, אינגריד; מנחים: בן, רמי, אינגריד ברקע, במרחב אחר: יואב, בועז(?), דורית)<br> <br> נושא השיעור (כן): זיכרון<br> מרחב פיזי: כל השטח שבין המדרכות סביב מוזיאון צ&quot;א וגן דובנוב.<br> לאחר כמה וכמה הבהרות לגבי כוונת ההגדרה &quot;כל השטח של המדרכה&quot; (אני ורמי הבנו תחילה שבן מתכוון ב&quot;מדרכה&quot; לכל המרחב המרוצף שסביב המוזיאון והתיאטרון. כאשר הוא ביקש לבחון את הבנתנו ושאל אם לפי כך גן דובנוב הוא חלק מהשטח המוגדר, ענינו תחילה שלא. לאחר שהעניינים הובהרו, הבנו כי הכוונה לכל המרחב המוקף במדרכה ממבלי שנחצה כביש, זהו המרחב של השיעור שלנו).<br> כשהגעתי לנק&#39; המפגש בשיעור מצאתי את רמי מדבר עם בן; רמי מיד &quot;שלף&quot; אותי ועברנו לכיוון גן דובנוב תוך כדי תשומת לב לכפות הרגליים ולאופן בו הן נוגעות ברצפה. התרגיל המוכר והאהוב עלי נחווה כמשהו שונה מאוד הפעם: הגעתי לשיעור כשאני לא חשה במיטבי (שרידים של שפעת, נזלת, חולשה וכו&#39;). הפעם, בניגוד לפעם הקודמת, אז שאפתי לשלוט בחווייה שלי ולדאוג שלא &quot;לסבול&quot; מהקור בכך שעברנו לבניין לונדון מיניסטור, הפעם בחרתי להתמסר למה שייקרה אל דרכי בשיעור, תוך אמונה שאסתדר בכל מצב. לא התלהבתי מהמחשבה לבלות בחוץ ב-11 מעלות, אבל באתי לבושה די חם. שאפתי לאפשר לגוף להתחמם מבפנים ולאפשר לחום להתפזר בצורה נעימה. <br> תרגיל הנחת כפות הרגליים היה לי מעט מאתגר בנסיבות אלה. התמסרתי אליו כאילו זוהי הפעם הראשונה.<br> רמי הוביל אותי לרחבה שליד מוזיאון תל אביב. ביצענו תנועות נעימות ופשוטות עם הידיים, משוחררות; התמקדתי בתרגילים והרפיתי.<br> בן הגיע והנחה אותנו להיזכר ביום של אתמול בעיניים עצומות – לקח לי זמן להוציא לפועל את ההנחיות, המוח היה מעט מעורפל ואיטי. בן ביקש שניזכר איפה היינו בכל שעה, החל מ-1 בלילה. שמתי לב שזה כבר נראה לי רחוק ושכמעט שכחתי, זה לא היה בתשומת הלב שלי. היה נעים מאוד להחזיר את זה לתשומת הלב. היה מהנה לראות איזה יום מלא בפעילויות היה לי.<br> בן הנחה את רמי להנחות אותי בתוך המרחב שהגדיר, כשנושא הליבה של השיעור הוא להיזכר. בהמשך על רמי להעביר את הנחיית השיעור אלי, ואני בחזרה אליו, עד שמישו מביננו יכריז על סיומו.<br> עבדנו על זיכרון של מועקה והתבוננות בה ובאזורים בגוף שבה היא נמצאת; לסיום עבדנו עם אור, אוויר של נשימה ואהבה כדי לפוגג את המועקה.<br> העלינו זיכרון של רגע משמח מאוד בחיינו, התבוננו היכן הוא נמצא בגוף. שמתי לב שנותרו בי שרידים מהמועקה, שמרגישה כמו דבר שמסרב להתנתק. שיתפתי בכך את רמי והוא המליץ לי להרפות מהמאמץ ולהתמקד באושר. כך עשיתי ואכן זה עבד פלאים. זה הרגיש ל כמו לחפש מטבע מתחת לפנס...<br> הסתובבנו לכל רחבי המרחב שלנו, בין רחבת המוזיאון לגן דובנוב. מהר מאוד הקור הפסיק להעסיק אותי. היה טוב ומעצים.
                  </details><details>
                    <summary>> > תיקון טעות בתאריך: יום ב' 7.1.1</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>"כניסה והתחברות", שני ערב, 7.1.1</summary>
                    שיעור עם קסם.<br> <br> הגעתי ב19:30 לנקודת המפגש, רוח חזקה וקור היו שם.<br> <br> ריב אוסף אותי, אנחנו יושבים, מרגיש את הגוף כחמים. היה לי נעים לשבת שם עם ריב.<br> <br> הולכים לטיול, מגיעים לים, ממשיכים לתוך העיר ולגינת פינצ&#39;וק.<br> <br> כמה פנינים:<br> <br> ההתמודדות עם מזג האוויר כהשראה להתמודדות עם מצבים שונים בחיים.<br> <br> מבט בעולם שרואה את הלא מובן מאליו בדברים.<br> <br> החד פעמיות של המאורע.<br> <br> לספר לעצמי את מאורעות היום\השנה\השיעור במודע, בצורה מועילה\מיטיבה\נכונה\נעימה.<br> <br> בכלל, איזה סיפור אני בוחר לספר לעצמי? סיפור שעושה לי טוב? (על כל דבר).<br> <br> ריב הולך ב21:20 בערך, ואני בודק מה עוד רוצה להגיע אלי.<br> <br> נהנה מתנועות כל מיני, בהתחלה כאלה של חימום יותר, ואז גם של לחימה. משתפר באיזשהי בעיטה.<br> <br> עוצם עיניים בעמידה ושם לב לצלילים, לגוף, לנשימה, למחשבות. נהנה מזה.<br> <br> סיום סביב 21:40.<br> <br> היו בשיעור במקומות אחרים: מיכל, אסא ועוד שני תלמידים שאני לא מכיר.
                  </details><details>
                    <summary>"מקדש נעים", ראשון ערב, 6.1.1</summary>
                    התחלת השיעור שלי בסביבות 19:40, בהנחיית ריב. השתתפו בועז, בעז, יניב עדי וריב.<br> בדרך למקום חדש שטרם התאמנו בו בעבר (חניון של הבימה), ניסינו לדמיין את עצמנו מתאמנים בכל מיני מקומות בדרך, וכן לצפות לאן הולכים.<br> עבודה עם אדם דמיוני העומד מולי. להניח יד על כתפו, לסמן עליו חבטות, לדמיין חבטות שלו לעברי. עבודה עם סימונים בעלי מרכיב של ריפוי עבורי. נתקלתי בהתנגדות פנימית והתקשיתי להשתמש בתרגיל לטובתי.<br> ביחד עם ריב תרגלתי ציון של דברים חדשים מהשבוע האחרון, לסירוגין.<br> חישה של עצמי בעיניים עצומות.<br> קיבלתי להנחות במה שאני רוצה לעבור, את בועז ויניב בנוסף לעצמי. להשתמש בכך שאני מנחה עוד אנשים כדי להפיק יותר מהתרגיל עבור עצמי. תרגלנו להתבונן על עצמנו ולאפשר את מה שעולה בנו. בהתחלה לא כל כך ראיתי איך ליישם את החלק השני של ההנחייה, אבל תוך כדי תרגול נוכחתי שזה אכן קורה.<br> עברנו, אני, בועז ויניב, לסבבים של הנחיה במה שרוצים, עד שהבא בתור לוקח את המושכות.<br> בהמשך ניתנה האפשרות להנחות למשך דקה את כל חמשת הנוכחים (מתישהו נשארנו ארבעה, ובהמשך שלושה)<br> בין השאר תירגלנו מציאת דמויות בנוף שסביבנו (כמו בעננים), משחק עם עמודים גמישים, עמידה על רגל אחת, השארות בתנוחות של עוצמה, פורמה בסיסית ראשונה, תשומת לב מיטיבה לאדם אחד בכל פעם (שמנסה לאפשר לה להיות מיטיבה).<br> האזנה לשיר עברי יפה.<br> סיימנו, ריב, בועז ובעז, ב 21:25 בערך, בברכה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שני "התעוררות פתאומית" בוקר 7.</summary>
                    הגעתי יחסית אלי מוקדם,<br> ראיתי חלוקה כשמישהו מתאמן במרץ<br> בצד אחד ובדיעבד נתגלה כבועז,<br> ובן ויואב עברו מזווית לזווית.<br> בחרתי ללכת אחריהם,<br> ואז קבלתי להעביר לאינגריד ולעצמי,<br> לאחר שבררנו שאני מרגיש שרחבת<br> המוזיאון תהיה המקום המתאים.<br> תחושת כדור הארץ באמצעות הרגלים,<br> שילוב נשימה ושילוב זקיפת מבט וראיה רחבה.<br> תוך מעבר דרך ארוכה של חוסר הבנה,<br> הגענו לדעת את המרחב הפיסי בו<br> נעבור שיעור פינג פונג בנושא הזיכרון.<br> בן התחיל בלעבור דרך שעות היום החל <br> מהעבר ב 0100 וכלה בעתיד.<br> דורית נקלעה לתחום שלנו, ולאחר זמן הלכה<br> חזרה והלכה, ובסוף שוב עברה עם יואב.<br> וקודם בשיחה אודות המעבר שלה עם בן.<br> תרגיל שנתתי היה לחוות ולהיזכר במעברה <br> של דורית בשיעורנו. אינגריד העבירה בנוסף<br> לתרגילים בזיכרון פרופר שיתופים וחוויות<br> שנתפסו אצלי כלא שייכים לנושא הזיכרון אלא<br> בעקיפין, אך בצעתי כמיטב יכולתי, בלא הערה.<br> היה מעניין שזיכרון בנושא מסיבה שחווינו בעבר,<br> עורר אצל אינגריד תגובה שזה לא ממש<br> בתחום שלה או משהו כזה. רשמתי להעמיק בעתיד<br> חשבתי על תרגילי זיכרון של חוויה ותשוקה<br> פיסית, אבל גם את זה השארתי לעתיד.<br> לאחרונה התעורר אצלי קושי בבטן תחתונה,<br> שבקרוב יצטרך להיפתר בניתוח. בינתיים אני מקפיד<br> להתאמן בתיאום אתו.<br> <br>  <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 7.1.19 "כניסה והתחברות</summary>
                    שיעור מצוין בסערה נעימה<br> עם ישי וריב ומיכל ונדב וירון וגם אסא כמובן. <br> <br> רגע משמעותי מתחילת בשיעור - עבודה עם דמיון לשיפור ההתמודדות עם מזג האוויר - באקלים שאני רגיל אליו זה ערב קייצי חמים. במזג אוויר כזה אנחנו הולכים לים. (במבטא רוסי) אמא שלי הייתה רוחצת אותי בפאיילה בחצר במזג האוויר הזה. כמעט מיד נעשה לי נעים ופתוח כזה. בשלב כלשהו יכולתי להוריד מעיל וליהנות מאוד מלעמוד ככה ברוח ובקור.<br> <br> שירה מרפאת - חזרתי לסביבת העבודה של ריפוי ושידרוג בעזרת שירה. בעיקר לנשימה, אבל גם תהליך רגשי. מרגיש את הצלילים והאנרגיה הטובה מהדהדים בבית החזה ובגוף.<br> <br> בשמונה החל שיעורם של נדב ושל ירון. חימום בעזרת תרגילים מתוך הטרום חימום. &quot;חבילות לימוד קטנות&quot; - עמידות בסיסיות ובעיטות, הכרות עם עבודות זוגות, עבודות פנימיות בסיסיות - תשומת לב לגוף ולנשימה, היזכרות ברגעים מוצלחים וחווייתם בשנית. <br> <br> השיעור שלהם הסתיים בשעה 21:15 לערך<br> <br> בסביבות 21:30 אני וריב נפגשנו להמשך עבודה משותפת שנושאה הפרק השלישי. <br> התכוונות לעבור בשערים ולהישאר בעולמות שהם פותחים זמן רב יותר. לעבור בתוכם את מה שיש לנו לעבור בהם. הסרת אשליות. סימון שערים בצורה שמאפשרת לחזור אליהם. <br> <br> השיעור הסתיים מעט אחרי עשר<br> החל מעט באיחור. בסביבות 19:34<br> <br> תודה!!!<br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 7.1.19 ״התעוררות פתאומית</summary>
                    שעת הגעה 06:30 <br> ההגעה של תלמידים אחרים כסוג של מדד לשעת ההגעה שלי (מרגיש שעוד דרושה לי הבהרה נוספת בזה)<br> הנחיה - לקחת את נועם להעביר לו שיעור קצר מרוכז משמעותי, של פחות משעה ולפגוש את בן. <br> שיעור לנועם - שינוי מיקום - להרגיש את החום מבפנים, לונדון מיניסטור<br> עבודה על בעיטות, אגרופים, חימום, גמישות, יד חומקת, פורמה ראשונה, טכניקה של הסטה. <br> מתבונן ברמה הבאה של נועם. התבוננות ברמה הבאה שלי כמורה, כתלמיד. עלה לי משהו לא לגמרי בהיר שקשור במיקוד רגעי, נקודתי. היכולת לרכז הרבה (אנרגיה, מיקוד, קשב) (לא כח, לא מאמץ) בנקודת זמן קצרה.<br> סיום שיעור 08:40<br> דורית איתי מהלונדון מיניסטור - מתלבטת בשאלה ״מה השיעור שלי?״ <br> מצד אחד מבין, מצד שני זה כאילו ברור מאליו. מנסה להסתכל על השיעור של היום מהרובד הזה של ״מה השיעור שלי להיום?״<br> בן - גינת דובנוב - יש לנו 3 דקות (אני צריך לסיים היום מוקדם)<br> 3 פולסים - להסתכל שוב על ההנחיות. מתבונן בהם. התבוננות נוספת. <br> פולס שלישי - איך היה יכול להיות השיעור, אני מגיע מוקדם, עובד עם הקור הלא נפוץ באיזורנו, מעביר שיעור מרוכז, מגיע ומקבל את השיעור שלי. <br> היה מעניין לראות את כל הגרסאות האלו של אפשרויות שקיימות במציאות.<br> הקונספט של פולס. <br> סיום שיעור 08:00
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי בוקר 9.1.19 - שיעור לא רשמ</summary>
                    שעת הגעה ללנדוור: קצת לפני 06:40 <br> פגשתי שם את רמי. המקום היה סגור לחלוטין. דלתות נעולות, כסאות על השולחנות, עובדים בפנים - לא נראים שמחים. דפקנו, אחד העובדים פתח ויצא, לא מגיב. הברמנית בפנים אמרה שהם פותחים ב 08:00. לא ברור אם סתם בשביל לנפנף אותנו, או שיש להם שם איזו בעיה.<br> השינוי בתכנית כהזדמנות. התייעצות משותפת, אני חשבתי על בית קפה סמוך, נראה טיפונת אינטימי מדי, גם הוא לא היה פתוח. רק עוד עשר דקות.<br> שמנו פעמינו לארומה תוך כדי משלוח מייל לשאר המכותבים לשיעור. התחלנו בארומה לונדון מיניסטור בסביבות 06:50.<br> אינגריד מגיעה שפופה מעט. הבחנתי שהשיחה מעט מתפזרת. מתלבט אם לקחת אחריות. מרגיש לי משא. ממשיך להתבונן, מוצא באופן טבעי, מקום שרוצה ל״קבל״ את השיעור שלי. מציע לעבור לקטע קריאה. אינגריד הביאה איתה את ״ארבע ההסכמות״ רמי הביא את הספר הכחול הגדול של הקורס בנסים, אני את ״ספר הדאו״<br> פותח בספר הדאו - הקטע קצת מעצבן אותי, תוהה לעצמי למה? אבל מחליט לקרוא בכל זאת. לחזור אליו בהמשך.<br> כל אחד קורא קטע מהספר שלו. שיתופים על מה שמגיע אלינו מהקטע. הקטעים עצמם היו פחות במיקוד עבורי. עם זאת הם היוו מצע מופלא לשיח שכלל שיתופים ותובנות.<br> דברים שהגיעו אליי:<br> (לעתים) מעט זה יותר. להשמיע שיתוף ולהשאיר ספייס, אל מול האפשרות להוסיף ולהסביר פעם ועוד פעם. עלה לי הדימוי של מרק שמדללים אותו עם עוד ועוד מים חמים. לעתים התהליך והתוספת פוגמים באיזון הראשוני שלו.<br> האם אני משכנע את השותפים לשיחה או את עצמי? הרגשתי שבחלק מהשיתופים, שלי ושל הפרטנרים, היה מרכיב ״שיווקי״. עלה בי זכרון לסיטואציות מסוימות בהן מנסים לשכנע אותי. הבחנתי שיש מקרים שבהם למעשה מדובר בעבודה פנימית של המשכנע, שנעזר בי ביודעין או שלא, כסוג של מראה משקפת, כדי לשכנע את עצמו או לחזק את האחיזה שלו בעניין. העלה לי תובנות לגבי עמדות פנימיות לצורך יצירת השפעה. מצטרף ביחד עם תחושת הגוף, למסר מילולי מול מסר לא מילולי בעת דיאלוג (או מו״מ).<br> הקשבה מתוך תחושת הגוף והסביבה - נינוח, אין תחרות על הקשב אלא משהו שונה. אצלי אחד המאפיינים הוא ירידה בצורך להגיב באופן מיידי.<br> עבודה עם פרטנרים - הפורמט הספציפי הבוקר, הדגיש בצורה ברורה, איכויות, שקשה לי עד בלתי אפשרי, להגיע אליהן ללא העזרות בפרטנרים. היכולת של פרטנרים מיומנים, כמו אילו שהיו איתי היום, להעצים ולסייע לי (ולעצמם) להתקדם, גם ללא מאמץ מכוון, פשוט מהמיומנות והכישרון שלהם, היוצרים סביבה תומכת ומאפשרת (מקדש הקונג פו הזמני והמקדם שנוצר הבוקר סביב השולחן שלנו). <br> השארת עקבות - השימוש במילים על כל המגבלות שלו, כדי ליצור סימני דרך, עקבות, למקום כלשהו. זה אפיין חלק גדול מהטקסטים שנקראו. האיר והעמיק עבורי את נושא השארת העקבות ביומן מזוית נוספת. <br> האם נכון לשתף את זה? עלה נושא (ע״י אינגריד - הבנה שאינה מילולית) מצאתי את עצמי מתבונן האם נכון לשתף בזה? האם זה ״יושב״ אצלי מספיק יציב? האם השיתוף שלי יסייע לי להתקדם או שלא? האם יסייע לאינגריד ורמי או שמא הוא עשוי להפריע? זה היה מהיר, בחלקיקי שניה, אבל היה מעניין להתבונן בזה. היה נחמד להיות משוחרר מהצורך (הכפייתי?) לשתף ובמקום זאת פשוט להתבונן. הרגע הזה לבדו, היה עבורי משמעותי ומקדם. <br> סיום שיעור בסביבות 08:20
                  </details><details>
                    <summary>יום ד בוקר 9.1 שעור לא רשמ</summary>
                    לאור הנחיות הגענו להתחיל את השיעור בלנדוור אבן גבירול<br> ב 0640, היה סגור והתחיל להתעורר. שאלנו מישהי מבפנים,<br> ונענינו שייפתח לקהל ב 8.<br> חפשנו מעט והחלטנו על ארומה לונדון מיניסטור, שלחנו מייל<br> בעניין. עברנו יחד שיעור, כשנעזרנו בין היתר בספרים שהבאנו.<br> אני התכוונתי להקריא מספר הטקסט של הקורס בנסים מתוך<br> פרק 9 פרקון 2 רומי, אך משנפתח לי הספר בפרק 18 פרקון 2<br> אהבתי והקראתי משם. הפרק הוא על חלוף החלום, והפרקון<br> דבר על החלום בלילה כדוגמא נפלאה לכך שהמציאות משתנה<br> בחלום, ולדברי הספר, כדי לפגוש את פחדי האגו במציאות מדומיינת.<br> השיחות שלנו היו טובות מאוד וכמעט ניתן לאמר יותר מדי טובות,<br> וזה הצביע על אפשרות לימוד שעדיין פתוחה בפנינו של לימוד משותף.<br> בצורה הגולמית בה פעלנו הבוקר, עלו רגשות שכאילו יש עימותים..<br> מובן שיכולנו לראות זאת ולרתום את התחושות ללימוד. (לפחות<br> כך אצלי היה). סיימנו באזור 0820.
                  </details><details>
                    <summary>> > שאל</summary>
                    הי רמי תודה על התיאור. <br> יש לי שאלה - קיבלתם הנחיות מבן לקראת השיעור הזה, למרות שהוא היה שיעור לא רשמי? קצת מבולבלת בקטע הזה של מה זה שיעור רשמי או לא רשמי. וזה ממש מוסיף לבלבול. האמת שאשמח לעזרה...
                  </details><details>
                    <summary>שלישי ערב 8.1.19 שיעור עצמא</summary>
                    שם השיעור: קומבינציות<br> שיעור עצמאי שהחל בשעה 19 במיניסטודיו והסתיים בשעה 22:04<br> סדנה שמשתתף בה תלמיד אחד. כארבעים דקות לפניה עצרתי את פעילותי ונפתחתי לקבלת הנחיות עבורה.<br> <br> בחלק הראשון שלו - מדיטציה וחיבור לאנרגיה שלי. רובד הפעילות. הכל צורות של אנרגיה. כולל המחשבות שלי. כולל אני (זה שכותב עכשיו). מעבר על 4 השערים - הקשב/ההכרה, השקט/סטילנס/חלל, הפעילות/אנרגיה והיצירה. ביצוע פורמת 4 השערים המופלאה. לראשונה מזה חודשים ארוכים. <br> <br> בחלק השני שלו - ביקור של אורחת. השיעור נפרם מעט ורמתו ירדה קצת. אולם ארוחת ערב טעימה, והמשך שיעור תוך כדי אירוח. המשך עבודה על פורמת אגרוף ארוך 1. התמודדות עם התחושות שעלו בי בעקבות זה. זה חלק מחומרי השיעור. לא הפרעה. <br> <br> בחלק השלישי שלו - יציאה החוצה בגשם. התמקמות על מרפסת העירייה ועבודה מצוינת של כשעה על פיתוח אמן הלחימה. קומבינציות של בעיטות, ריצה בספרינטים קצרים של 3-4 צעדים בכל פעם. פרצי אנרגיה מהירים. עבודה על נשימה. המשך פיתוח אמנות החגורה שלי. <br> <br> בחלק הרביעי שלו - ריצה מהנה בחזרה למיני-סטודיו וסיום השיעור שם.<br> <br> שיעור מצויין היה. תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>שיעור שני בוקר 7.1 "התעוררות פתאומית</summary>
                    שיעור מלא חומר לימודי לעוד זמן רב. <br> יואב ונועם ואינגריד ורמי ואני בשיעור, עד כמה שהבנתי. <br> הגעתי ב7:50 או 7:51. <br> (התעוררתי מאוחר כי הפלאפון שלי חדש ולא ידעתי איך לכייל את הצלצול. ואז לא מצאתי חניה. בדרך ראיתי אנשים בנקודת המפגש, ועשיתי מין חישוב לאן הם יכולים ללכת משם). <br> לא מצאתי אף אחד בנקודת המפגש, ואז הלכתי לאן שחשבתי שהם יכולים ללכת. <br> חיפוש, בלבול, לא ברור לי מה בדיוק אני אמורה לעשות, זכרון שבן אמר לי לפני שנים שאני אמורה ללכת ולחפש. <br> פגשתי את רמי ואינגריד, ואז את יואב ונועם. <br> שיחה מועילה עם יואב, נדבקת אליו בהליכה.<br> משהו מוזר עם מידת האחריות שלי. כאילו אני נותנת ליואב להוביל. קצת מצוקה. <br> מאוד רציתי להגיע לשיעור הזה. <br> אמירה ליואב שזה בעצם &quot;מאוחר מדי&quot; להתחיל שיעור עכשיו. <br> פגישה עם בן בגינת דובנוב.&nbsp;&nbsp;<br> כל שאר השיעור בן מדבר - ואני בולעת. אני גם עובדת קצת עם הגוף תוך כדי. <br> קודם כל בן מבהיר את נושא ההגעה בזמן וכל זה. <br> יכולים להתחיל לאסוף אותי החל מעשרה לשבע. כדאי להגיע קצת לפני. זה פישט לי מאוד את הדברים. בהירות של זה שאוספים אותי. וכ שצופים בי לפני השיעור מדי פעם. <br> ואז בן דיבר על שני נושאים. אני כמעט לא זוכרת במילים, יותר בתחושה.&nbsp;&nbsp;<br> נקרא להם שורשי השיעור (דימוי של עץ - השאיר לי הרבה מאוד שאלות), והתחשבות באנשים אחרים (הנושא של ההתחשבות הולך איתי). <br> הרבה שאלות ואי בהירויות שלי שעלו. החלק הזה ארך כשעה, ואני מקווה שהוא לא השאיר דברים מזיקים (אחרי השיעור היו שם בנוסף לעוד המון דברים גם טיפה תחושות אשמה שכבר חשבתי שנפטרתי מהן, אבל עכשיו הן כבר לא שם, יופי, אז זה בריא)<br> אחר כך הכנה עם בן לראיון שלי שהיה בהמשך אותו יום. <br> הצצה לפתיחה אל כל העולם, לעניין ההתכחשות שלי לשאר העולם :) בן לוקח אותי למקום (&quot;כולם כאן איתי&quot;) שברור לי שהוא כמו אופק שמציץ אל משהו עצום. חיבור כללי כזה לעולם. דימוי מאיזה סרט (הקרודים, חה חה) של הגעה ל&quot;עולם חדש&quot;, שעומדים וצופים בו, האופק נפתח.&nbsp;&nbsp;תחושה שהספיק לי להיום ולזמן הנוכחי, אני לא רוצה עדיין ללכת לשם. בגלל הראיון ובגלל תחושת חוסר השליטה, והפסקה של הכיוון הזה.
                  </details><details>
                    <summary>> > תיקון קט</summary>
                    כמובן הגעתי ב6:50 או 6:51, ולא ב7:50 או 7:51 כמו שכתבתי.
                  </details><details>
                    <summary>"שעור בלתי רשמי" – יום ד בקר 9.1.1</summary>
                    שעת הגעה לנק&#39; המפגש כפי שנקבעה: 6:45 – סיום השיעור הרשמי: 8:25<br> משת&#39;: יואב, רמי, אינגריד<br> <br> בן קבע שהפעם ניפגש בקפה לנדוור בין השעה 6:15-6:45, בשל ההתראה למזג אוויר סוער. ערב קודם הרגשתי חולה וחסרת כוח ולא הייתי בטוחה כלל שאוכל להגיע לשיעור. גם התכתבתי עם בן על כך שארשה לעצמי להגיע בליבוש רגיל, לא של קונג פו, במטרה להקל על עצמי. כשקמתי בבקר חשתי מאוששת במידה מסוימת והיה לי ברור שאני מגיעה לשיעור. הגעתי לקפה לנדוור בשעה 6:45 בדיוק. המקום נראה פתוח, בפנים נראו מספר עובדים בתנועה, אך כשעשיתי צעד כדי לעבור את סף הדלת הפתוחה, כל העובדים הנוכחים התבוננו בי במבט לא מזמין; ביקשתי הודעה מפורשת ונאמר לי שפותחים רק בשעה 8:00. יצאתי ובדקתי הודעות בטלפון הנייד. מצאתי מייל מרמי שהודיע כי הוא ויואב גילו שלנדוור סגור עד שעה 8:00 ושהם עברו לקפה ארומה בלונדון מיניסטור. <br> אז התחלתי להרגיש שאני לא במיטבי: לרגע עלתה תגובת ייאוש קל ואי נוחות פיזית, חולשה. הייתה נוכחת גם איזו דרישה של &quot;מהר, מהר, את מאחרת לשיעור&quot;. היה קר ובשל ההליכה הנמרצת עד לקפה לנדוור, התחלתי להזיע, בשל ריבוי שכוות הבגדים שלבשתי. הצלחתי להיזכר במטרה שלמענה הגעתי וזה החליש ואף העלים מהר מאוד את ה&quot;ייאושים&quot; הקטנים. עברתי לקצב איטי יותר, כשאני בתשומת לב לגוף ולנשימה שלי.<br> כשהתקרבתי לקפה ארומה בלונדון מיניסטור כבר זיהיתי את יואב ורמי מבעד לזכוכית. המפגש בפנים ליד השולחן היה מעניין: התערבבות של כל מיני רגשות – לחלקיק שנייה עלו בי כמה דחפים:<br> - ה&quot;ייאושון&quot; ניסה לחזור וחיפש כל מיני דרכי &quot;פריצה&quot; אל תוך התודעה, מ&quot;כולם יודעים, רק אני לא!&quot;, &quot;לא אמרו/ אמרתם לי!&quot;, &quot;למה לא יכולתם להתקשר לעדכן אותי?!&quot;, &quot;הלכתי כל הדרך לכיכר רבין לחינם&quot;, &quot;עשיתי מאמץ מיוחד כדי להגיע למרות שאני לא במיטבי&quot;. <br> - רצון להתלונן בקול רם על המכאובים הקטנים שלי (כאב בסינוסים, הזעה תוך כדי תחושת קור) וציפייה שיקשיבו לי בעניין רב. <br> - ציפייה לקבלת פנים מחבקת ואכזבה, לרגע עלתה התחושה &quot;מה, לא חיכיתם לי?&quot;. רמי ויואב כבר היו בתוך התנהלות שהחלה קודם לכן, כשכל אחד ניגש לדלפק לאסוף את מה שהזמין.<br> <br> הענקתי לעצמי כמה שניות של עמידה ליד השולחן שלהם כדי להתארגן ולקבל בהירות לגבי המטרות שלי, לא מיהרתי להתיישב בכיסא שרמי הקצה לי. בחנתי מה נחוץ לי כדי לשבת בנוחות: צירפתי שולחן לזה של יואב ורמי והוספתי כיסא. הזמנתי לי שתיה ואוכל ולאחר מכן הרגשתי ש&quot;הגעתי&quot; שעכשיו אני פנויה להצטרף לשיעור. השארתי כיסא אחד נוסף עבור בן למקרה שהוא יגיע.<br> <br> שוחחנו על כל מיני דברים. הרגשתי אפופה מאוד. שמתי לב שתשומת הלב שלי &quot;סלקטיבית&quot; מאוד ושהיא קולטת פחות מהרגיל ומבעד לענן. לאחר שהבאתי את ההזמנה שלי המשכנו בדיבורים, שיתפתי מעט על המצב שלי, גם כדי ליידע אבל בעיקר כדי לעזור לעצמי להיות יותר בתשומת לב למצבי הגופני.<br> <br> בהנחיות לקראת השיעור הונחינו להביא &quot;ספר לימוד כלשהו העוסק בקונג פו או בחלק של קונג פו (יש אינסוף כאלה... כל ספר לימוד שנועד לסייע להגשמה עצמית ושאר היבטי הקונג פו)&quot;. <br> אחרי זמן מה יואב - שהיה הצלול יותר מביננו - העלה את השאלה (יואב כנראה העלה אותה, או שאני, כבר לא זוכרת) איזה ספרים הבאנו. כל אחד שלף את הספר שהביא. התעוררה בי סקרנות רבה וביקשתי לראות ולגעת בכל אחד מהספרים, אפילו צילמתי אותם:<br> - יואב : &quot;ספר הדאו – ספר הדרך והסגולה&quot; – מיד בדקתי האם תורגם מאנגלית וגיליתי להפתעתי שהוא תורגם מסינית לעברית, מה שמיד העלה את ערכו בעיניי. <br> - רמי : ספר ה&quot;קורס בניסים – Foundation for inner peace&quot; – ספר גדול ושחור, בכריכה שחורה, דומה לספר תנ&quot;ך. ריגש אותי לדעת שהוא הביא את ה&quot;תנ&quot;ך&quot; שלו, אחרי כל השנים שהוא מספר על הקורס בניסים. ממש הסתקרנתי לגלות מה כתוב בו.<br> - אינגריד: ספר &quot;ארבעת ההסכמות&quot;. <br> <br> יואב הפך להיות במידה מסוימת המנחה שלנו והייתי אסירת תודה על כך, הוא תפקד בתור ה&quot;מבוגר האחראי&quot;. <br> יואב בחר לקרוא מעין שיר מתוך &quot;ספר הדאו&quot;. השיר היה כה דחוס מבחינה לשונית, שנדר ריכוז רב כדי בכלל לשמוע את הנאמר וכדי לנסות להבין את הנאמר. בקשתי כמה פעמים שיחזור על אותה השורה כי לא הצלחתי להבין את המילים בפעם הראשונה. משהו בטקסט הזה הרגיש לי מדויק ועוצמתי, גם אם לא הבנתי את הכול. היה ברור לי בסוף ההקראה שזהו ספר שאני ארצה לרכוש. אהבתי. <br> רמי הקריא קטע מתוך הספר השחור הגדול שלו על &quot;דחיית החלום&quot;, אם אני זוכרת נכון את הנוסח (לא בטוחה). בניגוד לשיר מספר הדאו, כאן הכול היה נגיש ומובן, אבל עורר אי נוחות קלה. אחד המפשטים דיבר על אלוהים והברית החדשה וזה הרגיש כמו &quot;הקשבת למסר הזה? חתמת עליו!&quot; וכאשר מאוחר יותר פתנו בשיתוף על מה &quot;הגיע אלינו&quot; מההקראות הלאה, חשתי בצורך להבהיר קום כל שאני לא חותמת על הטקסט הזה. לאחר מכן שמעתי את יואב אומר שהוא הרגיש כאילו מנסים למכור לו משהו. מעבר לזה הבנתי שהטקסט מגדיר את החלומות כניסיון של האגו להתאים את המציאות לצרכים שלו. פחות אהבתי.<br> אינגריד הקריאה את ה&quot;הסכמה הראשונה&quot; מתוך ארבעת ההסכמות, על &quot;טוהר המילה&quot; כבר קראתי את זה בעבר הרחוק אבל לא זכרתי מה נאמר. ציפיתי שזה ילך לכיוון הימנעות מלשון הרע אבל הטקסט שהקראתי פתח בשיר הלל על המילה כדבר היחידי שמאפשר מחשבה. תוך כדי הקראה חשתי התנגדות שמתעוררת בי. חוויה מוזרה. בכל מצב אחר הייתי חשה נקרעת בין המעמד שבו אני מקריאה טקסט מתוך ספר שבחרתי ושקהל המקשיבים בהכרח יזהו אותי איתו בשל בחירתי, לבין רגש הפנימי שלי שהתעורר תוך כיד הקראה. אבל במצב כזה לא הייתי שולפת ספר כל שהו אלא מקדישה כמה שעות בבחירה מודעת ומדוקדקת כדי להימנע מאי נעימות כגון זאת. כאן לא חשתי אי נעימות רבה, כיוון שסמכתי על יואב ורמי שלא יזהו אותי אוטומטית עם הטקסט וידעתי שלא תהיה לי בעיה לשתף א&quot;כ בכך. <br> <br> לאחר ההקראה ניהלנו שיתוף על &quot;מה הגיע אלינו&quot;, כפי שיואב ניסח את זה, כי קודם לכן התפזרנו לכל מיני כיוונים; זה חיבר אותי שוב לחוסר הבהירות ולהיותי אפופה. שוב הייתי אסירת תודה ליואב על כך שדייק את הדברים ועשה לנו את השרות הזה למקד אותנו.<br> לאחר השיתוף הרשינו לעצמו גם להביע את דעתנו ורגשותנו. אהבתי שיואב אמר לרמי שהוא הרגיש שנוסח הטקסט בספר &quot;קורס הניסים&quot; עורר בו תחושה כאילו מנסים למכור לו משהו. גם אהבתי שרמי היה מסוגל להקשיב. שמחתי מאוד שבאתי לשיעור, היה שווה. נראה לי שכולנו נהנינו. <br>
                  </details><details>
                    <summary>"מקדש שווה", 9.1.18, רביעי אחרה"צ</summary>
                    הגעה ב16:30.<br> ישיבה בתחנת אוטובוס הצמודה.<br> השיעור מתחיל להתגלות.<br> מתחיל להכנס למצב שמאפשר למידה. קצת רגוע יותר.<br> עושה תנועות, עוצר למדיטציה, המצב ממשיך להעמיק. אני כבר די מעוגן.<br> <br> בן מציע לעשות איתו עבודת זוגות. הוא אומר שאם אני רוצה אני מוזמן. אני באמת בודק מה בא לי, לרגעים כמעט מתפתה להצעה, ואז בודק שוב ורואה שלא. שואל את עצמי מה המטרה שלי אם כן אענה בחיוב, ובכלל מה המטרה שלי כרגע, ורואה שקודם כל אני רוצה לשמור על החיבור לעצמי, מה שמשאיר אותי בעבודה עם עצמי.<br> <br> קרן מגיעה, אנחנו מתחילים ללכת מנקודת המפגש לכיוון קניון גן העיר, תוך כדי חשים מקומות בגוף ועושים השוואות בין רמת התחושה במקומות שונים. נגיד בין אוזן ימין לשמאל, או הירכיים וכפות הרגליים. ומעדכנים בתוצאות.<br> <br> עבודת זוגות עם קרן: מנסים להזיז זה את זו במרחקים משתנים אחד מהשני. <br> מנסים לגעת בחלקים שונים זה של זו, ולמנוע מהשני.<br> משחק עם הידיים שאחד מנסה להגיע ליד של השני והשני מנסה להתחמק. נקודת המוצא היא שכפות הידיים של האחד מונחות על גבי כפות הידיים של השני. תוך כדי מבט בעיניים. אחר כך אותו דבר כשאני בעיניים עצומות.<br> <br> המשך יבוא...
                  </details><details>
                    <summary>> > המש</summary>
                    אז אנחנו ממוקמים מאחורי הקניון במקום שעולים אליו עם כמה מדרגות ויש גג מעלינו. כמו רחבה קטנה כזאת. קרובה לחניון של הקניון.<br> <br> מקבלים הנחיה לעבוד עם עוצמה על משהו, אני נותן אגרופים באוויר ונהנה מזה. חש עוצמה שמתגלה.<br> <br> מתיחות באופן חופשי. נהנה מהתחושה שזה יוצר בגוף.<br> <br> הזזות שלושתנו. נהנה מהמחקר שנוצר תוך כדי.<br> <br> תכלס, איזה שיעור מדהים. <br> <br> קפיצות אל מפלס מעט גבוהה יותר וחזרה. נחיתות רכות. מודעות לגוף תוך כדי.<br> <br> הסטות הקוף והנחש ואז בעיטה. קיבלתי הערה שגם חלק מהצד של כף היד יכול להשתתף בהסטות (החלק של עד תחילת הזרת).<br> <br> עבודה חופשית על תנועה מסויימת. עובד על הבעיטה שרגל אחת עולה מקופלת לאוויר, ואז תוך כדי שהיא באוויר השניה יוצאת בבעיטה קדימה ולמעלה.<br> <br> המשך יבוא...
                  </details><details>
                    <summary>> > > > המש</summary>
                    באיזשהו שלב קיבלתי הערה על כך שיש קשיחות מסויימת בגוף שלי תוך כדי העבודת זוגות. זה היה כשניסיתי לגעת בקרן והיא ניסתה למנוע ממני. נאמר לי שאני יכול תוך כדי גם להיות תלמיד באמנות הבריאות. זה עזר בלהיות קשוב יותר לגוף שלי.<br> <br> יושבים בעיניים עצומות, אני מרגיש את חום הגוף, מרגיש טוב אחרי האימונים הפיזיים. מדמיינים הצלחה מהשיעור. השיעור של קרן מסתיים. <br> <br> תוך כדי דמיון של הצלחה מהשיעור חישה של חום הגוף.<br> <br> דמיון שלי ברמה ממש גבוהה באחת העבודות שהיו בשיעור, זה היה מיוחד ובעל פוטנציאל גדול, אני זוכר שחשתי שזה אשכרה יכול להשפיע הדמיון, על הרגע הנוכחי זה בטוח השפיע.<br> <br> מבט על המרחב מסביבי. התנסות בכמו לעטוף במודעות את המרחב בו התקיים השיעור. המרחב של השיעור כמקדש.<br> <br> בן מסיים את התערבותו בשיעור.<br> <br> אני מתאמן על כל מיני תנועות. נהנה מאוד. מגביר תשומת לב לרגע הזה. מסיים את השיעור בברכה. <br> <br> סיום ב19:09. אם זכור לי נכון.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"מקדש שווה" רביעי בשמונה בער</summary>
                    היה שיעור הנה ומועיל עם בועז<br> הגעתי לנקודת המפגש ברבע לשמונה ובועז הנחה אותי לעשות תרגול עצמי.<br> עברנו נקודה ועבדנו קצת על הזזות ולאחר מכן הלכנו לנקודה אחרת תוך כדי שאנחנו שמים לב לתחושת החיות שבנו. כשהגענו לנקדוה בועז הציע שכל אחד מאיתנו יעביר בתורו תרגיל תנועתי/לחמתי, ולאחר מכן ביקש שאני אעביר לנו את המשך השיעור לפי נושאים שמעניינים אותי.<br> בחרתי לעבוד על שיפור קרבות&nbsp;&nbsp;סימונים של אגרוף ולאחר מכן סימוני רגליים.<br> <br> במהלך הקרבות ועם הדיוקים של בועז הפנמתי יותר את העובדה שתקיפה של היריב היא הזדמנות מצויינת לתקיפה בחזרה(כמובן לאחר הסטה)<br> לאחר מכן עברנו שוב לוקיישן ועשינו עבודה פנימית של פרגון לעצמנו על נקודות במהלך היום בהן הצלחנו בתחומים שונים, דמיון שלנו של הפרטנר כאמני לחימה מעולים, אנשים שמחים ושלמים ואנשים מוצלחים.<br> <br> השיעור נגמר בחמישה לתשע<br> <br> תודה רבה!
                  </details><details>
                    <summary>"מקדש נעים" ראשון 6.1.19 20:0</summary>
                    <br> שיעור מופלא<br> מאפשרת לי להשתמש ביומן השיעורים<br> עוד יותר אחרת<br> את תחושותי יותר מאשר התרגילים הספיציפיים<br> <br> רוך גדול<br> תחושת הצלחה<br> <br> אני ובועז מקבלים תרגיל של להנחות זה את זו<br> פעם אני, פעם הוא<br> נעימות, <br> שמחה מאוד על ההזדמנות להנחות<br> החיות שבגוף<br> לבחור תנוחה פיסית שמאפשרת חיות<br> (כמו שכתב בן בפוסט שמאוד עזר לי של מקור הגוף )<br> <br> מגיעים לקומה תחתונה בחניון<br> המקום קצת מאתגר לי<br> אך חמים <br> <br> שמחה<br> <br> ריב חולק איתי מחכמתו<br> שהכל כמו פועם פעימה גדולה<br> <br> שקט,<br> ביטחון<br> <br> הנחיה של ריב שאבחר מתי לסיים את שיעורי<br> איני זוכרת את שעת סיום שיעורי המדוייקת,<br> לא כתבתי לי,<br> מקפידה גם על פרט זה לפעם הבאה
                  </details><details>
                    <summary>יום רביעי 21:30 "מקדש שווה</summary>
                    יציבות, <br> האימון ברחוב הדסה, אסא ואני מניחים את התיקים שלנו<br> מתחילים להתאמן עם מתאמנים חדשים<br> דרכם אני רואה את הפירות של האימונים שלי, אני יציבה יותר, מבזבזת פחות אנרגיה על התמקדות במטרה.<br> אסא בודק את התיקים, התיק של אסא חסר<br> חמש דקות של חיפושים ואסא חוזר לשיער.<br> מתבוננת ביציבות של אסא, הרי יכול היה היתה להיווצר &quot;דרמה&quot; , אסא ממשיך את העשייה&nbsp;&nbsp;בריכוז, השיעור ממשיך עד סופו. אני בפליאה לנוכח הדיוק, לנוכח היציבות הפנימית והחיונית. <br> פליאה <br> בן כתב &quot;סוד השיוויון הוא אחד מהסודות של הקיום, הוא מאפשר לנו לנוע ולהגשים כרצוננו. הוא מאפשר לנו גם לדעת כל מה שביכולתנו לדעת, הוא מאפשר לנו להיות&quot;.
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי- 15.1.19 - בוקר- "ההחלצות מן המבוך</summary>
                    מה זה הפרק השלישי, ובכלל מהם הפרקים הראשון והשני? מה הם בדיוק אומרים? מה הם כוללים?- עד כה לא ממש עניין אותי.<br> <br> מבחינתי, לגבי באיזו רמה אני נמצא, התייחסתי בעיקר לרמת הלחימה שלי כפי שהבנתי את ההתייחסות אליה ממורים אחרים ללאו-חו, בעיקר <br> <br> בהקשר לחגורות. אחרי שיותר קראתי חומרים לגבי הפרקים, יכולתי לראות עצמי במיקום נוסף, יחסית למרחב גדול יותר בעל משתנים ואפיונים<br> <br> רחבים ועשירים יותר, דבר שעזר לי לראות את עצמי ויכולותיי בהקשרים נוספים. מה שעוד הדבר הביא לי הוא היכולת והבהירות להבין איזה <br> <br> סוג מדריך קונג-פו מורגש ונעים לי להיות.<br> <br> היה טוב !&nbsp;&nbsp;(ועדיין טוב !...) תודה :)<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 7.1.19 "כניסה והתחברות" בחוץ ובבי</summary>
                    <b>ההנחיות:</b><br> מיכלי,<br>  <br> הגיעי לשיעור שלך הערב כרגיל, בבקשה, אי שם לפני 20:00<br> (נצחי את השעון בנינוחות, למשל על ידי כך שתתייצבי שם ב-19:45, אם תחפצי)<br>  <br> ופעלי שם בנקודת המפגש באופן המיטבי לטעמך<br> כפי שיתגלה לך מתוך הקשבה לעצמך וליקום<br>  <br> הפעולה המיטבית כוללת, בדרך כלל, גם הנאה, חדווה, להיות עצמך באמת... ועוד קסמים מחוללי הקלה ואור<br>  <br> כאשר תסיימי שם להיות עצמך (ולמצות את המיקום... אולי תבעטי קצת? מה אני יודע, זהו הקונג פו שלך, על אינסוף הפוטנציאל הקסום שלו)<br> עברי למקום אחר<br> כגון לביתך<br> והמשיכי את השיעור מתוך הקשבה<br> אולי בהקשר של התחברות אל &quot;הגוף הפנימי&quot; למשל<br>  <br> יש מצב שהחלק בנקודת המפגש יהיה החלק הקצר יותר בשיעורך<br> ושהחלק הפנים-ביתי של ההתחברות העמוקה לאנרגיה האינסופית ולמקור הכל (כולל מקור הגוף) יהיה החלק הארוך יותר בשיעורך<br> אך כל זאת יתגלה, ברגע הזה, מתוך הקשבה<br> <br> <b>השיעור שלי:</b><br> היתה רוח ממממש חזקה. אולי גם גשם. לבשתי את המעיל הסופר מחמם שלי מאנגליה.<br> ועדיין עם כל הבגדים המחממים, כשעמדתי בנקודת המפגש מול הים, זה היה יותר מידי קר.<br> אז עמדתי עם הגב לים וככה יכולתי להיות שם :)<br> <br> אחרי זמן מה הלכתי משם ופשוט הרגשתי שיעשה לי טוב ללכת.<br> ההנאה מההליכה.<br> ככל שהתרחקתי מהים היה טוב יותר. מיד בירידה מכיכר אתגרים כבר היה סבבה יותר.<br> נהניתי ללכת כשהכובע של המעיל עלי.<br> <br> הלכתי עד דיזינגוף. נכנסתי לצומת ספרים והסתכלתי על רמיקוב (שקניתי יום למחרת).<br> רציתי להמשיך עוד ללכת אבל היה קר מידי ואני החלמתי מצינון ושיעול.<br> אבל הדבר הנעים זה שראיתי שאם מזג האוויר היה טוב יותר, או שלא הייתי בהחלמה של הגרון, הייתי הולכת עוד ועוד.<br> כיף להרגיש את זה.<br> <br> חזרתי הביתה, ואני לא זוכרת מה עשיתי בבית אבל זה לא ארך יותר מידי כמדומני.<br> <br> היה לי טוב.<br> זה עזר לי.
                  </details><details>
                    <summary>שבת 12/1/19 - "בניה סקרנית</summary>
                    התאמנו על חיזוק להבי הזרועות בעזרת בלימת אגרופי הפרטנר. נוכחתי שזה יכול ממש לכאוב, עד כדי בחילה קלה.<br> שאלתי את בן באיזה אופן האיזורים שמוכים מתחזקים מבחינה פיזיולוגית - האם השריר מתחזק? הרקמה מתה? העצבים מתנתקים? העור מתקשה? הוא אמר שזו לא פגיעה עצבית, אבל שאחפש או אשאל במרחב השאלות. בחודש שחלף מאז השיעור לא הזדמן לי לגשת למרחב השאלות ואני מאמין שזה בעיקר כי הסקרנות שהיתה לי באותו הרגע פחתה לאחר מספר דקות. אולי כן אבדוק שם כדי לחרוג מההרגל שלא לשאול שם כלום וכדי להתגבר על ההתנגדות שלי לעבודה מול &quot;תפוז&quot; וגם כדי לקבל מענה לשאלה שלי ולהשכיל בנושא. הנה, אעשה זאת עכשיו! ... (אוקיי, חיפשתי וקראתי, קיבלתי מענה מסוים, לא משהו שאני יכול להגיד שלגמרי נתן לי תשובה ממישהו שמבין בפיזיולוגיה, אבל כמה שמועות שאנשים שיתפו בהן, והסבר כללי הוליסטי של בן שקצת הלכתי לאיבוד בו אבל גם קצת נתן ערך של &quot;שחרר את ההבנה ותן לגוף לעבוד בחוכמתו&quot;. משער שבעיקר רציתי להבין כדי לדעת האם הכאב שאני חש פוגע לי בגוף או שזה תרגול בריא, ונראה לי שהמסקנה היא שאני צריך להקשיב לכאב שלי ולעצור לפני השלב של הבחילה, אבל שיש ערך לתרגיל פיזיולוגית וגם נפשית והוא כנראה כן בצד הבריא של הספקטרום)<br> <br> תרגיל של להיות עם עצמי ובו-זמנית גם עם הפרטנר שמסתכל לי בעיניים. שמתי לב שיש אפשרות להיות עם בן ברמה אחרת - אם אני זונח את המיינד והמחשבות ומרשה לעצמי להיות איתו כנשמה עם נשמה שנפגשות עכשיו כאן בעולם. יש שם אהבה. וחוייה שמחוץ למישור של המחשבות המילוליות.<br> תהיתי אם אני יודע מה זה להיות עם עצמי - בייחוד ככה, ישירות ואוהבות ולא דרך המיינד. כשניסיתי להיות עם עצמי לגמרי, עלו בי עצב ובדידות. אולי אני יכול לחמול ולהיות איתם אצלי.<br> <br> תרגיל של להיות עם עצמי ועם שלושת האחרים (מולם) - ואז לשנות את זה ללהיות כולנו, אנחנו, אני חלק מהארבעה. תודעת אנחנו מול תודעת אני והם. זה יצר לי חוויה אחרת לגמרי, של אמון ואהבה ושקט ושייכות. מכניין איך יוצרים יותר מזה אצל ההמונים בעולם - האם חייבים אויב משותף? חייזרים? או שאפשר לפעול מתוך &quot;אנחנו האנושות, לא מול גורם חיצוני, פשוט אנחנו, ובואו נעשה משהו טוב ביחד&quot;? (בתרגיל כאן זה לא היה מול מישהו אחר, רק אנחנו. אבל אולי זה כן היה במרומז מול שאר האנשים בעולם, מי שלא איתנו בקבוצה)<br> <br> הרגשנו את הגוף שלנו, ואז את כדור הארץ: ע&quot;י חוש המישוש, הראייה, שיווי המשקל והדמיון. הרגשנו את העונג שבלמצוא את התנוחה שבה אני בשיווי משקל מאוזן. דמיינו את כדור הארץ מהחלל - חציו מואר וחציו חשוך ואיפה אנחנו עליו ואת מיליארדי האנשים שעליו והאורות שלהם. היה נעים להשתמש בדמיון, והיה מפליא לשים לב לחוש שיווי המשקל שאומר לי בכל רגע נתון איפה הכוכב נמצא ביחס אלי.<br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>