---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 24.2.19 עד 2.3.19"
date:   2019-02-24
---
# מקדש הקונג פו - 24.2.19 עד 2.3.19 
ק<br> ו<br> נ<br> ג<br> פ<br> ו<br> <br> או<br> <br> ו<br> פ<br> ג<br> נ<br> ו<br> ק<br> ?

<details>
                    <summary>משיעורי השבוע של</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > א' 24.2.2019 - "בנייה-הבנה-בנייה</summary>
                    הגעתי בסביבות שש ועשרים והתנהלתי לי בניחותא עד שהתחלתי את השיעור, בטח בקרבת שש וחצי.<br> <br> מסלולוני התקדמות:<br> + עבודה עם גובה (האתגר הנוכחי: צליחת המרתף להיכל התרבות בבטחה בלי לאחוז במעקה)<br> + עמידת ידיים (המשך אימון הרפיית הגוף והנשימה תוך כדי; על כל עמידה עם עמוד - עמידה בלי)<br> + רצפי חבטות (גם לתרגול עבודה אינטנסיבית שהנשימה נשארת רגועה במהלכה; נחמד להתחיל עם רצפים קצרים מתוכננים, מועיל גם כשהם ממשיכים להיות מתוכננים וגם כשהם מתפרעים; לחקירה: אגרוף שאחריו מרפק)<br> + חיזוק הרגליים כהכנה להליכות נמוכות ובכלל (אימון טוב: רגל אחת על הגדר, השנייה מנמיכה ומרימה אותי; באופן כללי הרגשתי היום התקדמות משמעותית בעיקר בגמישות)<br> + קרבות ידיים ורגליים נעימים עם דרור<br> <br> בדרך לדיזנגוף סנטר הנחינו אותנו בסבב, בנסיון לבצע את ההנחיות באינטנסיביות מספקת. אחת ההנחיות היתה משהו כמו לאפשר לעצמי להיות בקשר אינטימי עם הנשימה שלי. עזר לי מאוד לזהות שהיא לא צריכה להיות סדירה כדי להיות בסדר גמור. היא יכולה להישבר, להעמיק, להשתטח, להשתנות מרגע לרגע כמו סיפור פרוע ששום דבר לא חוזר בו פעמיים - לגמרי לא במהלך הסדיר שהורגלתי לצפות לו מנשימה &quot;טובה&quot;.<br> <br> בסבב עבודות בסנטר התקדמנו לנו ב -<br> + להתעורר ולקום בבוקר (אחת העזרות המשמעותיות: לא כל המערכות מתעוררות בבת אחת, מניח לכל דבר להתעורר בזמנו)<br> + להתפתח כתלמידים<br> + לגלוש אל-תוך-עשייה/בה/ממנה<br> + &quot;קריירה&quot; - או לפחות תפישה מיטיבה של מה זה, שימוש מיטיב בשפה (דימוי משמים של מסלול שעוברים בלי להשתנות ממש, שודרג אצלי למשהו דמוי אקורדיון שמושך את הבנאדם לכל הצדדים ומפתח אותו, מרחיב אותו עוד ועוד)<br> <br> החלק האחרון של השיעור היה בשבילי הכי חשוב בו, ומשמעותי מאוד. כשהתבוננתי שוב במצב הרצוי להיכנס בו לעשייה מסויימת, להיות בה ולצאת ממנה, הבחנתי היטב - באופן מעשי מאוד - גם באפשרות להימצא כל הזמן באותו מצב מרווח, רגוע - גופנית ובכלל, שמאפשר לזרום אל תוך מצב או מסגרת בלי להתקשח, להיות בתוכם חופשי וער, לצאת מהם כרצוני.. אני חש בזה כבאיכות גופנית קודם כל, ואז כמובן גם בכל הרמות האחרות. <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > ב' 25.2.2019, "טיפול מכוון</summary>
                    משבע וחצי, לא יודע עד מתי בדיוק. סביבות אחת עשרה כנראה.<br> <br> בתחילת השיעור - סבב חוויות לימודיות משמעותיות מהשבוע, עם ישי ואסא.<br> זה מרגיש לי מאוד חשוב ולגמרי לא מספיק נפוץ. הרבה מהחוויות בשיעורים מתועדות אצלי (עם או בלי להעלות את זה ליומן אחר כך), אבל מה שמחוץ לשיעורים בדרך כלל לא. דברים שאני זוכר כרגע מהסבב הזה -<br> + שער הזרימה המופלא מסוף שיעור אתמול ואחריו<br> + הייתי על החוף, אספתי אבנים ודיברתי לעצמי, הצחקתי את עצמי כשהזכרתי לי את גולום וסמיאגול, והנחיתי אותי להיות בשקט. התהליך הזה חזר על עצמו יותר מפעם אחת, והיה לי כל פעם מאוד נעים להיענות לעצמי ולהשתתק. להשתקט.<br> + בנסיעה בבוקר בדרך למעין סמינר-הכנה בנווה שלום ראיתי ענן שנראה לי כמו מלאך שמשתגר למעלה. היה בי חלק שדחה את זה, בין השאר בתואנה ההגיונית שמה יש לו לחפש בחלל? אחרי איזה זמן ראיתי אותו שוב כשכבר השתנה, והבנתי שהשיגור שלו הוא לשינוי איפה שהוא כבר נמצא. כמו שקורה לפעמים, זמן קצר אחרי שהגעתי זה התחבר ישירות ללימוד משמעותי על שכבת דימויים ושימוש מועיל בה.<br> <br> עם ישי, סשה וחיים<br> כשסשה וחיים הגיעו אסא נפרד מאיתנו להמשך השיעור שלו ושינינו את התרגול. שינוי הרגישות, או כמות תשומת הלב שמפנים לדברים, או משהו כזה. פעם מנסה לקלוט הכל ולהניח לזה להעמיק עוד ועוד, להתעדן.. ופעם מתייחס לכמה קלטים בסיסיים ותו לא. משחק בין שני ה&quot;קצוות&quot; האלה, לומד לעבוד עם זה בכל מני אופנים.<br> המשכנו עם זה גם בדרך למזח בצפון המרינה.<br> הקשבה לסביבה, מניח לחושים (חלק מהזמן בלי חוש הראייה) &quot;לצייר&quot; לי את העולם. <br> היה מאוד יפה על המזח. היינו על גשר האבן שנמשך אל תוך המעגן, זה שסירות מגיעות אליו כדי לפרוק ולהעלות אנשים. נכנסה סירה תוך כדי שהיינו שם, זה היה יפהפה.<br> <br> התרגול החותם התכתב עם התרגול שקשור לרגישות מתחילת החלק הזה של השיעור, &quot;הזזות&quot; בפורמט שמתאים להימצאנו על מן גשר צר שלא מאפשר ממש להזיז אף אחד כדי שאף אחד לא יעוף למים. עבודה סופר עדינה שמלווה בהגברת הרגישות כך ששום דבר שיש בו אפילו פוטנציאל להזיז מישהו, לא כל שכן מצליח לרופף את היציבות אפילו טיפונת, לא חומק מתשומת ליבנו. <br> <br> --<br> <br> + אי-נוחות ש&quot;עוטפת&quot; את היהלום שהוא מה שבאמת רוצים, ומצביעה אליו.<br> <br> + כשמה שרוצים הוא את הרצון עצמו, ומבלבלים בין זה לבין רציית משהו (אחר, כמו לממש איזה יעד).<br> <br> + הטעם השונה של רצון אמיתי ושל תשוקה חולפת.<br> <br> --<br> <br> סיימנו את החלק המשותף של השיעור בסביבות עשר. המשכתי עוד קצת על המזח, ואז נסעתי לחוף יפו והמשכתי שם עוד כחצי שעה.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > ד' 27.2.2019, "מעגל חדש</summary>
                    מעשרים לשבע, רבע לשבע עד עשר, עשר ורבע<br> מציאת מקום בגשם ועבודה בו בתחילת השיעור, מתחת אחד הבתים שמשקיפים על נקודת המפגש בדיוק &quot;שתלו&quot; דשא מלאכותי עבה ונעים במיוחד, כל כך מוגן מהגשם שיכולתי להוריד נעליים ולעבוד לי שם בלי לחשוש ליובש הגרביים. עמידת ידיים, פירוק פורמות ועוד. המשכתי לעוד מקומות סביב נקודת המפגש, יצרתי סביבה מן מעטפת.<br> משלחת שיעור שש (בן, ישי וקרן) הגיעה לכיכר, ישי וקרן המשיכו עד שעזבו, נעה הצטרפה, דרור התארח, אליאור בא לשיעור האחרון שלו, שמואל הגיע. בן הנחה אותנו, הנושא: פרקי הלימוד.<br> <br> בתחילת החלק הזה הונחיתי לשמור על שני דברים: מנוחה בגוף, ומוכנות גופנית לכל דבר - לחימה, תנועה.. אכן ישיבה, אבל לא מנוונת אלא משפרת-מצב, מיימנת.. <br> הנחייה מוכרת לכאורה, שהיתה משמעותית בשבילי הפעם כעזר בכיוון מצב הזרימה שסיפרתי עליו בדו&quot;ח של שיעור יום א&#39;, ובאמת נשמר חלק גדול מהשיעור. למנוחה בגוף ולמוכנות המתמדת הצטרפה גם פתיחות גופנית לסביבה (ול&quot;קור&quot; - בביגוד די קליל בטמפרטורה נמוכה יחסית ורוח, עזרה לא תנועה או התכווצות בפני הקור אלא ישיבה שקטה בדרך כלל בגוף פתוח ומרווח).<br> <br> הפרק הראשון: עשרה תחומים שהגעה לרמה מסויימת בהם היא אינדיקציה סבירה להתווספות הפרק השני. עברנו על העשרה.<br> הפרק השני: הגעה לרמה מספקת בשש האמנויות כאינדיקציה להתווספות הפרק השלישי ללמידה.<br> קיבלנו גם הזדמנויות לדבר/לשאול/להגיב (אני מעדיף להעלות כרגע שורת דו&quot;חות ורק אז לחזור להשלים כל מני דברים, כולל שאלות ותשובות שעלו כאן).<br> <br> כשבן סיים לעזור לנו אליאור, שמואל ואני התמסרנו לנו בחבטות עם דגשים מועילים שמצאנו לנו. אחרי זה עבדתי עם אסא, בקרב רגליים ואז בקרב ידיים. רגוע, מועיל וכיפי.
                  </details><details>
                    <summary>> > ה' 28.2.2019 - "עקבות מעולים</summary>
                    מסביבות רבע לשש עד כשמונה ועשרה<br> <br> אסא ואני, בהדרכת בן ואז בשניים.<br> להעביר את עצמי לדיזנגוף סנטר כשאני חש אנרגיות אפילו יותר טובות מאלה שחשתי בהן קודם.<br> מקצת לפני הסנטר - לגלוש אליו יותר מהר מבהליכה. לחקור את זה.<br> <br> בסנטר (ליד החנות של אפל), סשן שאלות ותשובות עד סביבות שבע וחצי נדמה לי.<br> <br> אחר כך אסא ואני המשכנו בשיעור בשני נתיבים:<br> + פרה-פיגורציה של עתיד רצוי (בעיקר הבנה שאפשר להקטין את המאמץ הלא-נחוץ לטובת מיקוד בזה שנחוץ)<br> + נשמעת לפעמים הטענה שאנחנו מבריקים, האם נצליח להוכיח את זה בייצור יהלומים/פנינים? אחד מפיק פנינה, השני מחזיר לו בפנינה - ככה עשרה סבבים (כלומר עשרים פנינים).<br> הנבנו יופי של פנינים, ונוכחנו בשיפורים שעדיין נחוצים לנו (הספקנו לא עשרים אלא שמונה נדמה לי, ויכולנו לראות איפה הספיקו עשר מלים במקום מאה, דקה במקום עשר..)
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 25.2.19 ״מרחב נינוח</summary>
                    שעה בנק׳ המפגש: 06:15<br> מצב - מוטרד משהו. השעה שקטה, <br> עבודה על תנועה, בעיטות, בעיטות סיבוב, העזרות במתקן האופניים, עמידות, דגש על המקטע בין הברך לכרית.<br> הצטרפות אינגריד, דורית.<br> שינוי מיקום. תשומת לב להליכה טבעית. בודק איך אני שומר שתשומת הלב לא תשנה את ההליכה אלא תלווה אותה בלבד. <br> גינת דובנוב ליד גינת הסלעים. תרגול של בעיטות. הגיע אליי שיעור קסום. הוא התחיל מתרגול של החלק הראשון של הבעיטה, רק הרמה והנפה חלקית. שילבתי לתוך זה גם תחושה של כל הגוף ויכולתי להרגיש את השדרוג בתנועה. מתנה. <br> תרגול של פורמה עם יד אחת, ממשיך עם קשב לכל הגוף במקביל, ותרגול של גמישות. <br> שינוי מקום לגינה מאחורי המוזיאון. תרגילונים קצרים בסבב בינינו. עברו כמה תרגילים קסומים כמו מגע ללא יד, עמידה סטטית שגרמה לי הרבה הנאה, ניתורים עדינים וקשב למגע עם הקרקע ועוד. <br> היתה שמש נעימה ותחושה קסומה.<br> בחרתי לסיים את השיעור ב- 08:13 עם תחושה של עוד.
                  </details><details>
                    <summary>"בנייה-הבנה-בנייה", ראשון ערב, 24.2.1</summary>
                    עברתי את השיעור ביחד עם בועז, דרור וריב.<br> משך השיעור 19:30 - 21:45<br> <br> תוך כדי הליכה עבדנו בסביבה בה ההנחייה עוברת מאחד לשני לפי סבב. תרגלנו תשומת לב לכפות הרגליים ואז הנאה מההליכה. קצת התקשיתי להתמקד או להקשיב להנחיות בשלב הזה. בהמשך נוספה גם אופציה למי שלא מנחה, להגיש עזרה לאחרים.<br> <br> התמקמנו בתוך דיזנגוף סנטר והתקדמנו ביחד במספר נושאים דרך שיחה, התבוננות, שיתוף. בין היתר היו שם:<br> - היכולת להתחיל בפעולה גם כשזה לזמן קצר, להוריד סטנדרטים<br> - כניסה לתוך עשייה מסויימת, שהות בתוכה כרצוני ויציאה ממנה בקלות<br> - שיתופי הצלחות משיעורי קונג-פו שעברנו<br> - קימה בבוקר<br> - התמכרויות<br> - מאיזה חלק בתוכי אני פועל<br> - קריירה<br> - להיות חופשי במהלך העשיות ביומיום, להיות מסוגל לזרום ביניהן כרצוני ללא מאמץ<br> *בהתחלה היה לי לא כל כך זמין להתבטא, אבל דרך דמיון מיטיב הצלחתי לשנות את המצב ובהמשך זה נהיה קל יותר ומהנה.<br> <br> המשך חקירה עצמאית בנושא האחרון.<br> נסיון להבין את נושא התרגול, והצגתו במלים שלי.<br> היה לי כיף ומתמיר<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 25.2.19 – "מרחב נינוח</summary>
                    הגעה: 6:27 – סיום: 8:12 – משת&#39;: יואב, אינגריד, דורית – מנחה: יואב<br> <br> התחלתי באימון שלי בנק&#39; המפגש ללא כל קושי, בטבעיות ובנעימות וללא תלות במרחב השיעור.<br> לקראת השעה 7:00 יואב הודיע לנו שהוא יוביל אותנו למקום השיעור והנחה אותנו לתשומת לב להליכה תוך כדי הליכה מבלי לשנותה. התבוננתי בהליכה שלי, שמתי לב שהמודעות שלי כן משפיעה על ההליכה, השתדלתי להרפות מכך. שמתי לב שההליכה שלי מעט מפוזרת, לא עקבית ויציבה&nbsp;&nbsp;ושזה מעורר בי אכזבה. הצלחתי לרוב הזמן להרפות מכך. שמתי לב גם לאי נוחות קלה בגב התחתון.<br> בגינת דובנוב התמקמנו ליד הגדר על הדשא.<br> הונחינו לתרגול חופשי, עבדתי על גמישות ותנועות נעימות; <br> תרגול בעיטות – תולך כדי שאיפה לבעיטות משמעותיות ואפקטיביות שמתי לב לרובד של מאמץ יתר שהרגשי לא כל כך נעים בגוף. הרגישות שלי בצוואר לאחרונה הפכה למעין חיישן זעזועים חדש. נעזרתי בו כדי למתן את התנועות מבלי לוותר על אפקטיביות.<br> עבודה על פורמים עם מגבלה: בצד אחד בלבד. תרגלתי את הפורם הראשון ושמתי לב כמה אני רגילה לבצע אותו בצורה אוטומטית. עצם הבחירה לבצע אותו בצד שמאל יצר אצלי בלבול ולקח לי כמה ניסיונות ע שהצלחתי לחבר את כל החלקים לידי רצף אחיד. נראה לי שהתקדמתי בהתפתחות שלי בקונג פו. תחושה של דיוק רב יותר, של איכות גבוהה יותר בתנועות. <br> רק באמצע השיעור התברר לי הדגש לשיעור זה: להכיל את עצמי, לחוש את הגוף ולבצע תנועות יותר מתונות מבלי לאתגר את עצמי ומבלי לזעזע את הגוף. <br> עזבנו את גן דובנוב ועברנו לכניסה של הרחבה שמאחורי המוזיאון. <br> עבודה חופשית: נשכבתי על ספסל בשמש והרפיתי את כל הגוף, בעיקר את הגב. הרפיה עמוקה. גמישות בישיבה.<br> יואב קרא לנו לתרגול בשלישיה: כל אחד ינחה את עצמו ואת השניים האחרים משך כמה דקות עד שיאמר &quot;עבור&quot; ובכך יעביר את ההנחיה לבא אחריו.<br> דורית: לבצע קפיצות תוך כדי חישת החיבור לקרקע. חוויתי ערפול ורק לאחר שביקשתי מדורית לחזור פעמיים על חלק מההסברים הבנתי הכל. נהניתי מהתרגול.<br> אינגריד: רגע לפני כן עלה לי רעיון לתרגיל: נגיעות בפרטנר ללא שימוש בידיים. תחילה היססתי, כי זה נראה לי מוזר מאוד כתרגיל, אבל חוויתי שמאוד מתחשק לי לעשות את זה. נהניתי גם לחוות את ההפתעה של דורית ויואב כי זה לא היה דומה לשום תרגול שהיכרנו. יואב שכח חלק מההנחיה ונגע בגבה של דורית עם היד. כשהזכרתי לו &quot;בלי ידיים&quot; הוא נראה לרגע נבוך. התמסרנו שלושתנו בהנאה רבה לתרגיל הזה. התרגיל היה מעולה, בעיקר מפני שלא ניתן היה לבצע אותו בצורה אוטומטית.<br> יואב: ? לא זוכרת.<br> דורית: לבצע תרגיל כל שהוא בין שני הפרטנרים האחרים, העומדים במרחק 2 מ&#39; אחד מהשני. השניים מתבוניים ללא שיפוט במי שעומד ביניהם ומבצע תרגול כל שהוא. שמתי לב, תוך כדי התבוננות ביואב ובדורית, למחשבות שיפוטיות שבקלות יכלו להתרוצץ אצלי בראש אילו הייתי משחררת אותן, ובאותו זמן גם יכולתי לראות כיצד הן מרעילות ומנתקות אותי מזיקות לי, תוך אשליה שהן מגנות עלי. זה היה מדהים לראות את זה בזמן אמת. <br> אינגריד: מקיפים בשתי הזרועות את הפרטנר במעין חיבוק. זה הפך לסבב חיבוקים חמים, נעימים ונוגעים. מצחיק וכיף. המטרה שלי הייתה נגיעה לא שגרתית. הרגשתי שאני מתמלאת באנרגיה טובה ונעימה, שהולכת וגדלה בצורה מדהימה. <br> יואב: אחד מניח את ידיו על כתף של כל אחר מהאחרים ומרים רגל באוויר והשניים האחרים מחזיקים עבורו את רגלו כך שהוא יוכל לנוח. <br> היה שעור גדוש תובנות חדשות עבורי, מאוד נהניתי לעבוד עם יואב ודורית.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"טיפול מכוון", שני ערב, 25.2.1</summary>
                    ריב מנחה אותנו: ריב, סשה, אני וחיים.<br> <br> הולכים למשטח עץ סמוך למים, שם ליד הסירות, לא רחוק מבריכת גורדון. (קרוב יחסית למסעדה הזאת). היינו ממש &quot;על&quot; המים.<br> <br> הגיעה סירה ו&quot;פלטה&quot; ממנה שני נוסעים. שניים אחרים המשיכו איתה אל הים. תוך כדי האזנה למוסיקה רועשת.<br> <br> מעניין להיווכך שרוב השיעור הייתי שרוי בערפל פנימי די כבד.<br> <br> כשריב נתן לי לשאול משהו&nbsp;&nbsp;הקבוצה, שיתפתי שאני חש בפיזור פנימי. השיתוף היה לי מדוייק והניב תשובה יפה מריב. <br> <br> מתוך מה שקלטתי מתשובתו:<br> 1. עצם הרצון כבק טומן בחובו את מה שרוצים בו.<br> 2. לעיתים פשוט רוצים לרצות, ולאו דוקא להגיע למטרה. <br> <br> השיתוף +העזרה היוו כניסה מעט יותר לעומק השיעור/החיים.<br> <br> אחר כך עוד ניצנוץ יפה של אור היה כשעשיתי עם סשה הזזות, וחשתי ביטחון שמתחיל לבצבץ, ויכולת ללמוד מהתרגיל; לראות את עצמי, להסיק מסקנות ולהשתפר מרגע לרגע.<br> <br> נדמה לי שזה כל מה שבא לי לספר על השיעור שלי.<br> <br> התחלה: סביב 20:00.<br> סיום: סביב 22:00, אולי.
                  </details><details>
                    <summary>> > "...לשאול משהו *את* הקבוצה...</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > "...עצם הרצון *כבר* טומן...</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>רביעי 27.2.19 בוקר ״מרחב טוב</summary>
                    שעת התחלה 06:35 היה לי קשה לקום אחרי פחות מ-4 שעות שינה, והחלטתי לאפשר לעצמי לזרום עם הקצב של הבוקר. משתתפות: אינגריד, תרצה<br> בדרך מצאתי את עצמי עם תחושת לחץ ודחיפות פנימית מול רגעים של נוכחות רגועה. איכשהו הבוקר הייתי קשוב לתדר הזה ועלה בי רצון להעמיק בו. נותן את ההתבוננות והטיפוח של שני המיקודים כמלווה כללי לשיעור שלי הבוקר. היה מעניין להבחין בפעולה שלו. מצאתי שבחלק מהזמן הוא ״מנסה״ לקצר לי תרגולים. מין קול פנימי כזה של ״מספיק, הלאה״. ההתבוננות העניקה לי בחירה. בחלק מהמקרים נעניתי לו. במקרים אחרים בחרתי להקשיב גם לאפשרות הנוספת להמשיך וזכיתי לכמה תרגולים מתגמלים ומשמעותיים. <br> שינוי מיקום. עלו בי שתי אפשרויות בבוקר הגשום. העברתי את ההחלטה לאינגריד. לונדון מיניסטור. הבוקר חוויתי את ״מקדש הלונדון מינסטור״ בעת העליה במדרגות ליד הקופיקס. היה ממש טקסי.<br> תרגול של תפיסה והתחמקות. הבוקר חוויתי את התרגול כקל ופשוט יחסית לזכרון שלי מתרגולים קודמים. תחושה מאד נוחה בעת השהיה בעיניים עצומות, התחמקות קלה ורגועה באופן כמעט מפתיע. <br> עבודה עם מיקוד במושג דיוק.<br> חלק גדול מהשיעור עבר בתרגולים אישיים של כל אחד ואחת. עבורי - תרגולים מתגמלים ששילבו דיוק, נוכחות ועבודה עם פורמות, בעיטות, חיזוק הגוף. שני המיקודים מתחילת השיעור ממשיכים ללוות אותי. <br> תרגול בעיטות לכפפה עם אינגריד. תרגול הזזות עם תרצה. <br> שינוי מיקום לארומה. מעבר לשיחה חופשית. כל אחד אחראי לסיום השיעור של עצמו, עדכון המשתתפים האחרים אם הם עדיין שם. <br> חוויתי סוג של זרימה קלילה ללא מאמץ הבוקר. זיהיתי שכפרטנרים כולנו סייענו והענקנו השראה אחת לשני. השיתוף של תרצה ואינגריד בשיעור שלי העצים אותו והיטיב אותו. <br> שיתפתי בהתלבטות שלי&nbsp;&nbsp;בין שתי איכויות וקיבלתי פידבק (התשובה ה״נכונה״: ״עדינות״) <br> סיום שיעור 08:48
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 25.2.19 "טיפול מכוון</summary>
                    השיעור שלי היה מ-19:30 עד 21:58 כזה.<br> הוא החל לא בנקודת המפגש, אלא במקום בקרבת מקום. <br> כשראיתי שלא אגיע בזמן החלטתי להתחכם ולהתחיל אותו בדרך. הייתי מאוד ער לזמן ובדיוק בשבע וחצי התחלתי. <br> <br> בדרך תרגלתי הנעת הרובוט ה-4 מנועי. <br> <br> כשהגעתי הצטרפתי לריב וישי שעסקו בתרגול מועיל ביותר של לחלוק פרטי למידה טובים מהשבוע האחרון. היו כל כך הרבה. הרגשתי שניתן להמשיך ככה עוד ועוד.<br> <br> בזמן התרגול הזה הגיעו גם רוב האחרים. בשלב מסוים פרשתי הצידה והתחלתי להתאמן על שיפור עמידת הידיים שלי. זמן מה אחרי כן גם ירון הגיע והעברתי לו שיעור נמרץ ונעים שהיה לי גם מאוד כיף לעבור. <br> <br> לאחר שנפרדנו נעתי לי אל בן גוריון פינת הדסה. שם היה עוד חלק קטן מהשיעור שלי. <br> ושם השיעור הסתיים. בשעה 21:58 כאמור.<br> <br> אהבתי להרגיש את הנמרצות הנוספת שמילאה אותי בזמן שהעברתי את השיעור לירון. הייתה בי יותר אנרגיה. הייתי מלא כזה. בבוקר עשיתי בערך את אותו האימון, אבל בעייפות. מעיין אם יש דרך לחקות את האנרגיה הנוספת שמגיעה כשאני מוביל/מדריך מישהו אחר.<br> <br> דקת מהות/צלילות הייתה יכולה להעלות רמה את העבודה שלי החל מהרגע שבו סיימתי לירון את השיעור. ייתכן שהייתה גם השפעה לכך שאני עם זמן גג לשיעור. <br> <br> תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 27.2.19 – "מרחב טוב</summary>
                    שעת הגעה: 6:35 – שעת סיום: 8:15 – משת&#39;: יואב, אינגריד, תרצה – מנחה: יואב<br> <br> הדגש שלי: מנוחה, צלילות ודיוק<br> <br> מעבר ללונדון מיניסטור (בחירה שלי) תוך כדי תשומת לב.<br> עבודה עצמאית על גמישות, בעיטות, מעט כושר. <br> עבודה בתשומת לב עם דגש על עדינות ודיוק, ללא עודף מאמץ. היה נעים.<br> משחק תפיסה והתחמקות בשלישיה. עדיין כשאני התופסת אני מוותרת מראש על חוש השמיעה; כשאני בעיניים עצומות אני מהר מאוד מאבדת כל תחושת התמצאות במרחב, אבל גם מתקדמת בזה שאני הרבה יותר רגועה ונינוחה, גם בתור ניצודה. התקדמתי בכך שאני יותר חוקרת את המצב ופחות לחוצה על תוצאות.<br> <br> תוך כדי השיעור הצלחתי לשחרר במידה ניכרת את המתח וההחזקה בצוואר, כתפיים וגב עליון, שבתחילת השיעור הרגיש כמו גוש מאובן.<br> <br> עבודה בשלישייה: סימונים על הרגל של הפרטנר, עם הרגל או אגרוף.<br> עבודה בזוג עם יואב: נותנים בעיטה ליד (עם כפפה) המושתת של הפרטנר, בסבבים של 5 פעמים בכל צד. בסבב הראשון הרגשתי שהצלחתי לדייק לא רע בכלל, בסבב השני התעייפתי והביצוע שלי ל היה טוב, בסבב השלישי הצלחתי להשתפר. בעיטות מהפנים אל החוץ, א&quot;כ בעיטות מהחוץ אל הפנים – יותר מאתגר עבורי, שמתי לב שאני לא ממש &quot;מבינה&quot; את התועלת של סוג זה של בעיטה. <br> מדיטציה – כיף. מנוחה עמוקה ומרפאת, התמלאתי באנרגיה טובה.<br> <br> מעבר לקפה ארומה. כל אחד יכריז ביוזמתו על סיום שיעורו הרשמי. תרצה הכריזה ראשונה, בסביבות השעה 8:00, אבל היא נשארה איתנו והמשיכה בשיחה חופשית. כל אחד סיפר על משהו משמעותי, היה מרתק. הכרזתי על סיום השיעור שלי בשעה 8:15. נפרדנו בשעה 8:30.<br> שעור רגוע ונפלא שאפשר לי רוגע ומנוחה תוך פעילות פיזית.<br> &#8195;<br>
                  </details><details>
                    <summary>"מעגל חדש", 27.2.19, רביעי אחרה"</summary>
                    הגעתי ב16:38. מבעוד מועד החלטתי (תוך כדי ההתקדמות לנקודת המפגש) שלכשאגיע ארשום 5 תרגילים שבא לי עליהם ואז אנוע ביניהם. זה היה התכנון.<br> <br> רשמתי לי אותם, וביצעתי כל אחד מהם פעם אחת. היו אלה תרגילים בני דקה, חלקם פנימיים וחלקם חיצוניים. דוגמה לתרגיל פנימי מהרשימה הוא לדמיין את עצמי בעוד שנה, משודרג מאוד. וזה למשך דקה. דוגמה לתרגיל חיצוני מהרשימה הוא תנועה מיטיבה למשך דקה.<br> <br> לאחר התרגולים הקצרים, ועוד זמן מה של חיפוש מה לעשות, הרגשתי לפתע בבירור שהשיעור שלי התחיל עכשיו. זה היה בזמן עמידה על הספסל המעוגל מהבטון. לפתע כמו קיבלתי הנחיה להאט את הקצב, פנימית וחיצונית, והתנועה הזו כבר הובילה לשרשרת הנחיות נוספות. חשתי שאני כבר בתוך השיעור. ידיי על ההגה (יחסית). תחושה טובה. אני זוכר מהחלק הזה בשיעור הנחיה שהגיעה מתוכי, שאמרה לי להרגיש כמו עוגן בים, שנמצא על הקרקעית. זה הגביר את החיבור שלי לגוף, לאנרגיה בגוף. ולרגע הזה בכלל.<br> <br> קרן הגיעה ואז בן. השיעור המשיך בהנחייתו של בן. רוב המשך השיעור עסק מבחינתי בפורמה 5 החיות. כל פעם בן ראה אותי עושה את מה שאני יודע, תיקן, והוסיף לי עוד. זה התרחש בנקודת המפגש, אחר כך בתוך קניון גן העיר, ולבסוף שוב פעם בנקודת המפגש. כשבאמצע בן הנחה אותי ואת קרן להרפיית העיניים והפנים. ההרפייה הזו ליוותה חלקים נוספים מהשיעור שלי. <br> <br> כשהיינו בתוך קניון גן העיר, קרן הייתה באיזור אחד ואני באיזור אחר שלו (רוב הזמן).<br> העבודה על הפורמה הייתה מהנה ברובה, והיטיבה עם הגוף והנפש שלי. והמוח גם (כלומר המחשבות).<br> בסוף השיעור חשתי עייפות חיובית.<br> <br> בן סיים להתערב בשיעור שלי, שם בנקודת המפגש, ועברו כמה דקות או יותר, עד שחשתי שהשיעור הסתיים בבירור. בדקות האלה בעיקר רציתי לנוח.<br> סיום שיעור ב19:50. נדמה לי.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי לילה 27.2.19 "מעגל חדש</summary>
                    שיעור נפלא שהחל ב-21 והסתיים בסביבות 23<br> <br> איש לא הגיע לשיעור מלבדי.<br> בתחילת השיעור התמקמתי ליד השיעור של 20 ויכולתי לשמוע שברירים<br> מהשיעור שהם קיבלו באותו זמן. תוך כדי נכנסתי לי לשיעור והתחלתי להתאמן. <br> <br> שני הדברים המשמעותיים לי ביותר בשיעור היו <br> <br> 1.זמן תרגול בשניים עם ריב - רגליים וידיים. <br> 2. קובץ מידע נפלא שהגיע בשם &quot;הילוכים&quot;<br> <br> על זמן התרגול המשותף אין לי הרבה מה להרחיב אולי מלבד זה שהיה לי ממש כיף ויכולתי להמשיך עוד הרבה. <br> <br> על ההילוכים - כל דבר אפשר לחלק להילוכים. מידת האנרגיה שלי עכשיו, מידת הנוכחות שלי, מידת ההנאה שלי, המהירות שלי, היעילות שלי. מין אקוולייזר עם מלא ערוצים. ואני יכול בכל רגע להעלות או להוריד הילוך. צריך להתאמן בתקשורת עם ההיבטים השונים. <br> <br> תרגול מזווית ההילוכים הביא לרגעים חזקים וקסומים במיוחד במהלך חלקו השני של השיעור. ממש שם אותי להרגשתי במקום חדש.<br> <br> תודה!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 2.3.19 "טיפול נעים</summary>
                    שיעור עם פוטנציאל רב, שחלקו הגיע לכדי הגשמה.<br> החל בשעה 15:30, הסתיים בשעה 18:15<br> השתתפו בו אסא ועומרי<br> <br> הגעתי לאחר קריאה מעמיקה ומרגשת של טקסט ההנחיות שקיבלתי.<br> שרק בה היה די כדי לחולל אפקט נפלא עבורי. <br> <br> הגעתי לשטח השיעור ושקעתי לתוך מרחב עמוק של שיעור/טיפול/בילוי. שנמשך עד מספר דקות לאחר שעומרי הגיע. צפו בו מיני עניינים שונים. חלקם ישנים למדי. כולם פותחי לב ונשמה כאלה. <br> <br> כשעומרי הגיע התחלנו את השיעור המשותף בברכה ואז נענו לנו לאטנו לכיוון המיניסטודיו, כשההנחיה היא להיות במעין טיול כיפי בעיר. אם רוצים אפשר לקנות קפה, או סנדוויץ&#39; או משהו כזה. והלכנו לאט ובכיף. בחלק מהזמן תרגלנו חיבור לגוף הפנימי. או ליתר דיוק לתחושה הנעימה המזמזמת הזו שאפשר להרגיש בגוף.<br> <br> כשהגענו למיניסטודיו התיישבנו שם והמשכנו להתאמן בזה, תוך שאנחנו גם אוכלים קצת ושותים תה וקפה. <br> <br> עלתה ההבחנה של ההבדל שבין הדבר הדבר הזה שאותו אנו מרגישים ובין כל מיני שמות וסיפורי פולקלור שהצמידו לו. פורס, אנרגיה ביו-חשמלית, צ&#39;י, אנרגיית חיים, וכו&#39;. יש הבדל בין התופעה הנצפית, שאותה אנו יכולים להרגיש ובה אנו יכולים להתאמן ואותה אפשר לגלות, מעשית, ובין הסיפורים שאנשים סיפרו ומספרים לעצמם ולאחרים עליה. (אולי הם מצביעים על משהו אמיתי ואולי לא, ואפשר לבדוק. אפשר להיעזר. אבל המחקר הוא שלי. מעשי. חווייתי.)<br> <br> אחד התרגילים הנחמדים שהיו זה להרגיש תחושה לא נעימה, ואז לחוש את הזמזום שלה, את החיות שלה. בהמשך - להניח יד דמיונית מרגיעה על התחושה. אם היא לא רוצה שיגעו בה, אפשר לבדוק אם היא מוכנה להניח על עצמה יד. ולהניח לה לעשות את זה. <br> <br> בערך בחמש וחצי הסתיים שיעורו של עומרי. שלי המשיך עוד זמן מה. וכלל בין היתר קריאה כיפית של טקסט טיפולי מגניב שכתבתי בעבר, ותנועה נעימה במיניסטודיו. <br> <br> תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>> > פשש נשמע טו</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>שבת 2.3.19 "טיפול נעים</summary>
                    אסא ואני יצאנו לטייל בנחת ברחובות ת&quot;א. שמתי לב שהליכה נינוחה ואיטית זה משהו שאני מאוד לא מורגל בו ולא פשוט לי. אני רגיל להיות במוד של ללכת לאנשהו (מהר) או הליכה ספורטיבית (מהר) – וזה כנראה מפריע לי להיות נוכח עם הדרך עצמה ועם עצמי. תרגלנו תשומת לב לתחושות המזמזמות בכפות הידיים והרגליים. אסא סיפר שהתרגול הזה של שימת לב לאנרגיה המזמזמת בכל הגוף הוא אחד הדברים הכי מרפאים ועוצמתיים שהוא מכיר. תרגלנו לשים לב לזמזום יחד עם רגש כלשהו שחי בי – וגם לזמזום של הרגש עצמו. זה אפשר לי לדבר עם הרגש, להכיר את המאפיינים שלו (התנגדות במקרה הזה) ומה הוא רוצה ולא רוצה. אחרי כמה דקות הרגש שכך.<br> <br> עסקנו בלהבחין בין מה שהוא דמיון למה שהוא אמיתי. בייחוד בהקשר של הזמזום. המצאתי לשם כך תרגיל שבו ניסיתי להרגיש את הזמזום ביד, ואז בידית של הספה, וראיתי שיש משהו שמשותף לשני המקרים (שזה כנראה החלק המדומיין בחוויה שלי) ויש גם הבדל (שזה כנראה החלק שאמיתי בחוויה של הזמזום ביד, אותו חלק שלא הופיע בידית הספה).<br> <br> דיברנו על מילים ושמות וסיפורים, ועל כך שהשם &quot;צ&#39;י&quot; אמנם משמש לתיאור אנרגיית הזמזום הזו, אבל הוא טעון בהרבה סיפורים שהתלוו אליו לאורך השנים, וחלק גדול מהם לא באמת נכון. והדבר עצמו, האנרגיה הזו, אינו המילה &quot;צ&#39;י&quot;, או שום מילה למעשה, והוא קיים בנפרד ובלי תלות בשם שאנחנו נותנים לו בשפה. השם הוא לא חלק מהמהות. כנ&quot;ל השמות &quot;אסא&quot; או &quot;עמרי&quot;, שגם אליהם מתלווים הרבה סיפורים שאינם בהכרח נכונים. ואני משער שאותה לוגיקה חלה על הרעיון &quot;אני&quot; ועל המחשבה &quot;אני כך וכך&quot; (במהותי).<br> <br> כשנכנסנו לדיון הזה היינו במוד די פילוסופי, והעליתי טיעונים מפולפלים כדי &quot;לתקוף&quot; (כלומר לבדוק ולאתגר ולנסות לסתור ולהבין) את הטענות של אסא, וזה הרגיש לי דיון קצת תיאורטי ומתפלסף, ותהיתי למה אנחנו עושים אותו. ואז, אסא אמר לי בשלב כלשהו שזה נכון מה שאני אומר (לגבי איזו סתירה שסתרתי את הטיעון שלו), אבל כשאני מתמקד בזה, אני מפספס את הערך שאני יכול לקבל מהטיעון או נקודת המבט שהוא מביא. וזה היה מאוד מעניין, כי במקום שתהיה כאן אמת אחת שחור-לבנית, ההסתכלות הזו מעודדת קבלה של זויות שונות שכולן תקפות במידה כלשהי, ואפשר לראות מה מרוויחים מכל אחת מהן.<br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שני ערב "טיפול מכוון</summary>
                    יום שני ערב, טיפול מכוון-<br> לאחרונה אני מרגישה כי כשאני נכנסת לשיעור אני צועדת למעין מקדש וירטואלי, תחושה של מימד אחר. אני נמצאת בכיכר אתרים אך נכנסת למעין מימד מקביל לקיום, מן מקדש בו האנרגיה שונה, המראות שונים ואני חשה ומתבוננת בעולם. אני יכולה פיזית להיות בבית קפה במהלך האימון או בחוץ. באימון או בצעידה עם התרמיל על הגב, תחושת המימד היא שונה, קשה לי להעביר את התחושה למילים. גם יומן השיעורים מתחיל להיות מרחב מקודש, זה קרה בלי שהתאמצתי. אולי כך צריך להיות, ללא מאמץ? <br> למעשה זה היה השיעור, ללא מאמץ, להתאמן במנוחה, בהרפייה, מיכל ואני התחלנו עם השיעור במדיטציה, ברקע שמעתי את ההנחיה של ריב את הקבוצה שהוא סייע לה , ברקע אסא דיבר על אימון שלו, ואני נכנסתי למימד שלי. לאחר מכן&nbsp;&nbsp;הקבוצה השנייה המשיכה להתאמן ביחד,&nbsp;&nbsp;מיכל ואני נשארנו בכיכר וברגע מסויים מיכל הציעה להמשיך בשל תחושת חוסר ביטחון. עבורי זה היה מלמד לראות איך מתאמנת קונג פו&nbsp;&nbsp;רגישה לתחושת ביטחון ומוגנות ולדעת לנוע בזמן. התחלנו לנוע , לאט , בהנאה בריפוי. הרגשתי איך כל תא בגוף שלי מתרפא מרגע לרגע ומתמלא באנרגיית חיים. <br> סיום שיעור 9 וחצי
                  </details><details>
                    <summary>שלישי 26.2 21:00 "שבע תנועות מועילות</summary>
                    השיעור התקיים בבית שלי. <br> עבדתי עם שבע תנועות תודה, שטויות, כן, לא, אצלי, נחיתות ועליונות.<br> - התבוננות עמוקה על כל תנועה אני בעמדת צפייה, מינימום של שיפוט, רק התבוננות. איך הגוף מגיב לתנועה, מה קורה לנשימה, איזה מחשבות נכנסות בזמן ההתבוננות. <br> <br> - התבוננות תוך כדי תנועות של חבטה ובעיטה, בו זמנית התבוננות על התנועה ואיך היא משפיעה על התנועות. <br> <br> - מנוחה בתנועה של נחיתות ועליונות, הן היו לי יותר מורכבות, תרגלתי הרפייה ומנוחה בתוך התנועות הללו. <br> <br> תודה :)
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב 27.2.19, "מעגל חדש</summary>
                    בישיבה בחצי סהר גרנוליט, בן הנחה:<br> עבודה פנימית של הנאה מלהיות בגוף, ולחוש את זרם התנועה בגוף.<br> שתי תחושות שהן אחת, בעצם. <br> היה ערב קריר, אבל לאחר מדיטציית הפתיחה הנ&quot;ל היה לי נעים מאד.<br>  <br> דובר על 6 פרקים בלימוד, שמשולים לתינוק, ילד, ...<br> <br> עשר תמונות:<br> <br> תמונה ראשונה: אדם מדגים תנועות מתוך אמנות הלחימה, יחיד או בזוג, וכו&#39;.<br> <br> תמונה שנייה: בקרב סימונים, אדם סגור ובטוח, מסמן היכן שהיריב פתוח, סימון עם פוטנציאל יעיל.<br> <br> תמונה שלישית: מידה של מוגנות אמיתית, במציאות, ביומיום. אינסטינקטים בריאים. תבונה הגנתית, הישרדותית.<br> <br> תמונה רביעית: יכולות תנועה טובות. כולל גלגול, נפילה נכונה על הקרקע.<br> <br> תמונה חמישית: ידע של עבודת זוגות. עבודה נכונה וטובה.<br> <br> תמונה שישית: להכיר מגוון חבטות.<br> <br> תמונה שביעית: כיוונון בסיסי טוב.<br> <br> תמונה שמינית: ידע בסיסי בעבודה פנימית. לפחות מדיטציה אחת שנגישה לתלמיד.<br> <br> תמונה תשיעית: יודע לעבור שיעור קונגפו. בהנאה, בלי להינזק או להזיק.<br> <br> תמונה עשירית: להיעזר בארגון הלימודי. יודע לעבוד נכון עם המסלול.<br> <br> אחרי השיחה, היו לי שני קרבות קצרים מאד עם אסא. בן כיוון אותי למצוא עמידה/תנוחה מאד בטוחה ומאד קטלנית.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > תוספ</summary>
                    בן דיבר איתי, ורציתי מאד לזכור את הכל.<br> קיוויתי שיישאר מקסימום מישקע, אפילו אם רק ברובד תת הכרתי.<br> מה שזכור לי: כוונה.<br> <br> כמו כן, זה היה השיעור האחרון של אליאור.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>