---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 26.5.19 עד 1.6.19"
date:   2019-05-23
---
# מקדש הקונג פו - 26.5.19 עד 1.6.19 
באיזה אופן כדאי להשתמש ביומן השיעורים הזה?<br> <br> ובכן, כדאי להשתמש ביומן השיעורים הזה, בכדי להשתדרג בנחת בתוך המפלס הנוכחי של המקדש ולרכוש את אישורי הכניסה הנחוצים למפלס הבא שלו.<br> <br> בעולם הדימויים הקלאסי מופיע, בין היתר, הדימוי של &quot;חצר חיצונית&quot; ו&quot;חצר פנימית&quot;, כאשר השלב הבא אחריהן הוא &quot;אולם הכניסה&quot; של המקדש.<br> <br> אפשר לבלות שנים בחצר החיצונית ולפתח יכולות נהדרות, אגב בילויים מעניינים.<br> זה לא סותר את האפשרות לרכוש בהדרגה את המיומנויות שפותחות בפנינו <b>גם</b> את המפלס הבא.<br> כל מפלס מצטרף לקודמו, לא מחליף אותו, ככה שהספריה הקסומה העומדת לרשותנו, גדלה ומעמיקה בהדרגה.<br> <br> האם הדימוי של &quot;חצרות&quot; ברור דיו? אם למשל אנחנו רוצים ללמוד לנצח על תזמורת, החצר החיצונית של הלימודים האלה יכולה אולי (אני מנחש) לכלול דברים כמו בסיס תיאורטי למוזיקה, ידע מסויים בנגינה על כלים שונים ועוד מגוון של הכנות והקדמות דרושות.<br> החצר הפנימית של לימודים כאלה יכולה כבר להתחיל לכלול התנסויות בניצוח עצמו.<br> באולם הכניסה של הלימודים האלה כבר ילמדו את הדבר עצמו.<br> <br> אחר כך אפשר להתחיל לחקור את הקומה הראשונה, השניה וכו&#39;, שמייצגות רמות שונות ומגוונות של אמנים ורבי אמנים למיניהם. הקומות האלה מובנות ורלוונטיות אך ורק למי שכבר בעצמו איננו מתחיל, מפני שעבור אדם מן היישוב אין זה משנה כלל אם מישהו הוא למשל רב אומן בשחמט או &quot;רק&quot; אומן, זה היינו הך עבורו... בשני המקרים הברנש החצוף מנצח אותו בשחמט בתוך מהלכים בודדים, בלי קושי.<br> <br> הדימוי הזה של חצרות וקומות, יכול להיות רלוונטי בכל נושא לימוד רחב היקף. במקרה שלנו, בלימודי &quot;קונג פו&quot;, החצר החיצונית מן הסתם כוללת דברים כמו בסיס לאמנות הלחימה, תנועה נכונה, הקדמה לעבודה פנימית וכו&#39;. החצר הפנימית כבר יכולה להתחיל לכלול נגיעות ממשיות בקונג פו, שלעומתן הקסמים הקודמים מתגלים כהקדמה נהדרת בלבד.<br> <br> החגורות לבנה עד שחורה, יכולות לשמש בחצר החיצונית והפנימית, באופן כזה שהחגורה השחורה כלולה בלימודי החצר הפנימית ומי שמגיע לאולם הכניסה - כבר מצוייד בה. לחלופין, אפשר לחלק את זה אחרת, תלוי מה בוחרים לכלול בכל חגורה ומה מיטבי לאותו תלמיד.<br> <br> במרחב השאלות אפשר לקרוא ולהעמיק בכל מה שרוצים, לשפר את ההבנה. אפשר להחליט להקדיש לכך 10 דקות ביום או שעה ביום או 10 דקות בשבוע או כל זמן אחר, לפי קצב ההתקדמות המבוקש ולפי החשק הנתון באותה תקופה. ביומן השיעורים אפשר לנסות לעקוב אחרי המאבקים וההצלחות של התלמידים האחרים ושל עצמנו, <b>לרכז חומרים מועילים</b> מתוך השיעורים, ככה שיהיו זמינים לנו ולאחרים, ועוד.

<details>
                    <summary>משיעורי השבוע של</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > א' 26.5.2019, "הקשבה מנחה</summary>
                    מכעשרים לשבע בנקודת המפגש עד כעשר ורבע בבית<br> <br> + בנקודת המפגש עם בועז<br> + בצפון הקומה העליונה של גן יעקב, על המעין-גשר שבין שני הפיקוסים הענקיים, עם דניאל וקרן שהיו שם כבר משיעור שש ועם בועז, יניב ובעז.<br> + בדרך ובבית עם עצמי.
                  </details><details>
                    <summary>> > > > m</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > ב' 27.5.2019, "בנייה מחוברת</summary>
                    <b>metadata</b>*<br> על אחת המדשאות בגן העצמאות (זו שמצפון למדשאה הגדולה שבדרומה יש במה)<br> משבע וחצי או קצת אחרי (איחרתי)<br> עם ישי ואסא עד כעשר<br> עם אסא עד כעשר וחצי<br> <br> -----<br> * חלק מדו&quot;חות השיעור שלי מינימליסטיים ומתייחסים יותר למסגרת השיעור ופחות לתוכנו.<br> אני מעלה דו&quot;חות כאלה כי יש בהם תועלת לכשעצמם, וכי הם מסמנים המשך אפשרי.<br> אני מסמן אותם במלה &quot;metadata&quot;, בשאיפה לאתר אותם באמצעותה בקלות בהמשך ולמלא בהם תוכן.
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 18:00 "הקשבה מנחה</summary>
                    אררר, כתבתי עכשיו סיכום יחסית מפורט ובטעות הכל נמחק...<br> <br> טוב אני אסתפק בלכתוב שרוב הזמן (נראה לי) עבדתי בצורה עצמאית על שלושה תחומי שיפור שהונחתי לבחור (בחרתי בעבודה רגשית/הכלת רגשות, חיבור לעצמי לסביבה והתנהלות עם כסף ושפע) ובחלקו עבדתי עם קרן על כל מיני עבודות שכללו סימונים ותיפוף גוף. <br> <br> הרגשתי שהתקדמתי הרבה בכל הנושאים שעבדתי עליהם.
                  </details><details>
                    <summary>קונג-פו, ראשון 20:00, 26/05 - "הקשבה מנחה</summary>
                    השיעור החל ב 18:50 והסתיים ב 21:45.<br> ביחד עם ריב, בעז ויניב ובחפיפה עם השיעור של 18:00 עם דניאל וקרן.<br> <br> היה לי שיעור מאד נעים וטוב!<br> <br> השיעור שלי כלל עבודה ממושכת על פורמות.<br> תרגול מעולה של חבטות ביחד עם ריב. <br> בהתחלה הדגש היה היכולת להוציא חבטות בעוצמה מטווח קצר. ואח&quot;כ הדגש היה לההפך למכונת חבטות יעילה יותר. היה לי נחמד להיזכר שוב בדימוי הזה. כחלק מהדגש השני, עשינו כמה סבבים. סבב ראשון היה של 100 חבטות בקצב ובעוצמה שנבחר. אח&quot;כ שלושה סבבים של עשר חבטות, ולבסוף 5*3 כאשר כל אחד בוחר משהו שהוא רוצה להשתפר בו. אני בחרתי בחיבור שלם יותר ללחימה כשבין היתר זה אומר לזכור להיות מוגן.<br> תרגול מהנה של הזזות ביחד עם דניאל. נעזרתי בדימוי של דניאל - להצליח לגייס הרבה יותר כח.<br> עזרה נהדרת מריב שהגיעה בעקבות בקשה שלי לשפר את היכולת לנהל את הזמן באופן יעיל יותר. להיות מומחה בניהול פרקי זמן שונים. אם זה דקה, דקות בודדות, שעות חצי יום... זה היה מצויין ואני משתמש בזה במידת מה במהלך היום הנוכחי.
                  </details><details>
                    <summary>שיעור יום שני בוקר 27.5.19 – "השיעור שלי</summary>
                    שעת הגעה לנק&#39; המפגש: 6:25 – סיום השיעור שלי: 8:05 – משת&#39;: אינגריד, יואב – מנחה: בן, אינגריד<br> הדגש שלי לשיעור הזה: לחוות את הגוף, להעצים את הנוכחות שלי וליהנות.<br> בן הגיע סביב 6:35 והנחה אותי להתחיל את השיעור שלי ושל יואב ברגע שיואב יגיע ולהוביל אותנו לגן דובנוב ולהמשיך שם את השיעור שלנו עד להודעה חדשה.<br> כשיואב הגיע אפשרתי קודם כל מקום למפגש שלנו, שהיה עבורי משמח ומעצים, ואז הודעתי שאני מתחילה את השיעור של שנינו. קיבלנו הנחיה להיות בתשומת לב לכפות הרגליים ולמידע שמתקבל באמצעותם משך ההליכה. כעבור 2-3 ד&#39; נוסף לכך הנחיה: לבצע את ההנחיות תוך כדי מבט בראיה מרחבית.<br> אימון חופשי – התמסרתי להגמשת הגוף שלי, שהיה מעט &quot;חלוד&quot; לאחר 5 ימי נסיעה בחו&quot;ל. אני עדיין זוכרת את החווייה לפני כמה שנים, כשהייתי חוזרת &quot;חלודה&quot; מביקור בחו&quot;ל והגוף הרגיש תפוס וחלוד והיה לי לרגעים ספק אם אצליח להחזיר לו את הגמישות שהייתה לו לפני הנסיעה; כיום, ברור לי שתוך זמן קצר אחזיר לעצמי את הגמישות הגופנית הקודמת, אין לי כל ספק בזה; גם משך התהליך הזה של הגמשה בחזרה למצב הקודם התקצר פלאים. איזה כיף. <br> הפעם שמתי לעצמי דגש גם על שמירת התיק, כל הזמן החזקתי אותו לידי, בתחום מרחב שדה הראיה שלי; כשהתרחקתי כ-10 מ&#39; לקחתי את התיק איתי כדי להיות בטוחה ורגועה.<br> כעבור זמן מה בן נכנס לתוך המרחב ושוחח עם כל אחד בנפרד. בשיחה לשנינו הוא ציין שראה אצלי הצטמצמות בהבדל שבין מצב שבו אני מסתפחת למי שמנחה את השיעור לבין מצב בו אני מנחה. מיד ראיתי על מה הוא מדבר וחוויתי זאת בגוף. בן גם הצביע על כך שכאשר נכנסנו לגן דובנוב לפני כן הוא ראה בשפת גוף שלי &quot;מנהיגות&quot;, כאילו אני לוקחת אחראיות; זה עזר לי לראות בבירור את המצב ההפוך, בו אני הולכת אחרי מי שמנחה והגוף שלי לא ממש נוכח. זה היה ברור וצלול כמו לראות את עצמי על מסך של סרט קולנוע.<br> לאחר זמן מה בן הנחה אותנו לקחת כפפות ולהתאמן בקרב אגרופים. את יואב הנחה להתאמן בקרב קליל, עם מכות &quot;נוצה&quot;; אותי הוא הנחה להתאמן בלהוציא מכות מכאיבות – לא פחות מאתגר מהמכות נוצה של יואב.<br> דגש נוסף של בן שהיה משמעות מאוד: לא להזיק לעצמי – זה היה יותר מאתגר מאשר להימנע מלהזיק לפרטנר. בהתחלה פגשתי את הדפוס הישן שלי של &quot;להתאבד על המשימה&quot;, זה היה מורגש מאוד בצוואר ובברך הימנית שלי. מיד ביצעתי שינוי והקפדתי על תנועות יותר מדויקות, בהצלחה רבה: יותר לא הרגשתי אי נוחות בצוואר או בברך. נזכרתי שבעבר הלא רחוק &quot;תזכורת&quot; כזו בגוף הייתה מעוררת בי פאניקה. נהניתי מעצם היכולת שלי כיום לקבל תזכורת ומיד לבצע שינוי ולהיות בשליטה. עדיין עלה הקול הפנימי שאומר &quot;זה פוגע לך בביצועים&quot;, כלומר, עורר בי תחושה שהמכות שלי פחות אפקטיביות כתוצאה מההתמתנות שלי, אבל תוך כמה שניות היה ברור לי שרק דרך התנועות היותר מתונות ומודעות אוכל להתקדם למכות יותר אפקטיביות. עדיין הגעתי מהר למצב של התנשפות ועייפות, אבל גם נהניתי.<br> כעבור זמן מה (בערך 7:30) בן הודיע לי שתוך כרבע שעה עלי להכריז על סיום השיעור הרשמי, ושהמשימה שלי היא שעצם ההכרזה הזו לא תשפיע כלל על השיעור האישי שלי ושיהיה לי ברור שאלה רק מילים. ההנחיה הזו סקרנה אותי.<br> כעבור כרבע שעה הכרזתי על סיום השיעור הרשמי. זה לא שינה באותו הרגע את ההתנהלות שלי או של יואב. מאוד נהניתי מעצם החוויה הזו. <br> כעבור כמה שניות כן חוויתי שינוי: השלתי מעלי את תחושת האחראיות שבכל זאת החזקתי בתוכי כמנחה. התעורר בי תגובה של &quot;זהו, עכשיו אני חופשיה ואפשר לעשות מה שבא לנו!!!&quot; התעוררה בי שמחה עמוקה ועוצמתית שלא הייתה שם קודם לכן. <br> הצעתי ליואב שנעבור להתאמן יחד; הוא הציע &quot;חיזוק להבים&quot;. כאשר זה הספיק לו אני הצעתי &quot;יד חומקת&quot; – שנינו השתפרנו. שמתי לב שעצם העובדה שאנחנו לא במסגרת של שיעור רשמי, התעורר בי סקרנות, לא הרגשתי כל צורך &quot;להתאבד על משימה&quot; והרגשתי חופשיה כמו ילדה משחקת. תענוג.<br> לאחר מכן ביקשתי מיואב שנתאמן יחד על הפורות כי אני רוצה ללמוד מההבדלים בין הביצועים שלנו. יואב הציע שנתאמן על הפורמה הראשונה עם יד אחת בלבד. זה היה תחילה מאתגר מאוד עבורי, כאילו אני מאבדת את יכולת ההתמצאות במרחב לרגע. לאט לאט הרכבתי את הכל חזרה וקיבלתי תובנות עמוקות ומשמעותיות מהתרגיל הזה. א&quot;כ כל אחד המשיך עצמאית. אני המשכתי להתאמן על הפורמות 2, 3 ו-4.<br> בערך בשעה 8:05 שנינו חווינו רצון לסיים את שיעורנו בגן דובנו וצעדנו יחד עד לרח&#39; שאול המלך.<br> איזה כיף לחזור לשיעורי הקונג פו אחרי היעדרות של כמה ימים.
                  </details><details>
                    <summary>"בנייה מחוברת", שני ערב, 27.5.1</summary>
                    עם אסא וריב.<br> <br> נאספים לפני שמונה והולכים לכיוון גן העצמאות.<br> <br> מה שזכור לי מזמן זה זה משפט שעבר לי בראש &quot;the gentle pull&quot;, שהצביע לי על פעולה פנימית של כמו משיכה עדינה של עצמי מאיזשהו סרט.<br> זה יכול להתבטא ברגע של אי הסכמה להישאב לאיזו מחשבה, וזה מרגיש נעים, כמו משחק כייפי כזה.<br> <br> מגיעים לדשא בגן העצמאות.<br> <br> היה שלב שבו נתנו יהלומים אחד לשני בדמות משהו שיכול לעזור. היהלום שאסא הביא לי היה להיות יכול לפרק זמן כלשהו להיות יציב פנימית. זה מצד אחד משהו שלגמרי בא לי להיות יכול. מצד שני זה קצת היה לי לא נעים לשמוע. כאילו, מה אני לא יכול? הייתה איזו התנגדות בי לשמע מה שאמר, ועם זאת משיכה לזה, וידיעה כי זה טוב מאוד עבורי לצמוח בזה.<br> <br> כל השיעור (ושמא רוב החיים) היה מעין ניסיון בכלל להיות שם. אני חש בחיים בכלליות מצד אחד אדישות גדולה, ומצד שני בעיות קטנות שלא נותנות לי מנוח. כך גם בשיעור ברובו. אני גם רואה עכשיו שיש לי שליליות בנוגע למצב הזה. אבל גם יותר קבלה מפעם.<br> <br> סיום בשבילי ב22:01.<br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>> > זה כאיל</summary>
                    יש חלון שקוף חלקית ביני ובין הכל. כך שמה שמגיע אלי מגיע דרך מסננת כלשהי, ולא יכול ממש לגעת.<br> <br> היו בשיעור הרבה דברים שאני יכול לראות את היופי בהם, ועם זאת הם לא נגעו בי. אבל כן נגעו ברמה מסויימת. <br> <br> ויש לי התנגדות לרשום אותם בסיכום, כאילו משהו בי אומר לי שאם לא חוויתי חוויה נקייה ושלמה, זה לא שווה.
                  </details><details>
                    <summary>"הקשבה מנחה", ראשון ערב, 26.5.1</summary>
                    כשהגעתי לאזור המפגש פגשתי את בן שכיוון אותי לעבר מיקום מסוים, שם כבר התאמנו מס&#39; תלמידים.<br> התחלתי את השיעור קרוב ל19:30 בטיפוס קשוב על העץ המרשים שעומד שם. ישבתי / שכבתי על ענפים שונים של העץ.<br> זה היה ממש מהנה ומחבר. הרגשתי / דימיתי שהעץ נהנה מנוכחותי גם כן.<br> הרגשתי שיש בתוכי שמש ענקית עם יכולות ריפוי עצומות.<br> <br> מתישהו עברתי להיזכר ולבצע את התחלת הפורמה החדשה שלמדתי.<br> יניב לימד אותי בהרבה סבלנות מקטע נוסף באורך דומה לזה שכבר הכרתי.<br> משהו בי מאד נהנה לתרגל זאת (אולי גם עם מרכיב של התמכרות)<br> הפסקתי כשהרגשתי שמיציתי והיה לי חם מדי.<br> <br> התישבתי למדיטציה. פגשתי חלק בתוכי שנמצא במצוקה גדולה ויאוש. <br> נתתי לאור השמש שבפנים לשטוף אותו וזה היה מרטיט ומרפא.<br> איזה קול פנימי אמר שיש טונות של כאב, והתשובה שעלתה היתה שיש אינסוף אור.<br> <br> מתישהו הרגשתי שהגוף שלי חם ומזיע באופן שיכול להיות לא בריא עבורי. ניסיתי למצוא מקום מאוורר יותר לעבוד בו ללא הצלחה רבה.<br> זיהיתי רצון בתוכי לסיים את השיעור.<br> החלטתי לשבת למדיטציה שעשויה להוות סגירה לשיעור שלי:<br> נתתי למה שעברתי להטמע בתוכי טוב יותר.<br> שדרגתי בדמיון את הימים הקרובים בחיים שלי.<br> <br> לבסוף אמרתי לבן ש&quot;נראה לי שאני רוצה לסיים את השיעור&quot; (רציתי להשאיר דלת פתוחה לאפשרויות חדשות להופיע)<br> בן שאל אם אני מרגיש שהשיעור שלי הסתיים. התבוננתי פנימה ועניתי שאני לא יודע.<br> הוא הזמין אותי להרגיש מה עוד אני רוצה לקבל מהשיעור... בשביל החיים שלי, דברים שאני רוצה לפתור וכדומה...<br> ישר הרגשתי את הרצון להתחבר עוד לשמש הזו שהרגשתי בתוכי, לאפשר לה לפעול עליי.<br> בן הציע שאם אני יודע מה אני רוצה, אבל עוד לא יודע איך להשיג את זה, אז עדיף, בדרך כלל, להישאר עם ה&quot;מה&quot; במצב כזה, להיות קשוב למה שיגיע...<br> <br> התבוננתי פנימה בעמידה, ובהמשך בישיבה. הורדתי נעליים.<br> לאחר זמן לא רב הונחינו לעבור לאזור &quot;הבריכה השקועה&quot;. זה נמצא ברחבה פתוחה והיתה שם בריזה נעימה וקרירה.<br> עבדתי קצת על חיבור לקרקע ועל גמישות.<br> השתמשתי במשפט &quot;יש אינסוף אור&quot;.<br> בהמשך התקרבתי לשאר השותפים לחלק הזה בשיעור (בועז, יניב וריב) וניסיתי להפתח לעבודה משותפת.<br> <br> ריב הציע לי לעשות משהו ביחד. אמרתי שאני רוצה לגעת בנושאים מהחיים.<br> שיתפנו במטרות / אתגרים שלנו . בהמשך גם בועז ויניב הצטרפו לעבודה. שיתפנו והצענו פתרונות.<br> <br> העליתי את הרצון שלי לפתור ולשחרר פחדים וחסמים הקשורים בלימודים האינטרנטיים שלי. את חוסר הוודאות שיש לי לגבי כל מני דברים, מה לעשות וממה להמנע...<br> נשאלתי (לא בשביל לקבל תשובה כמו כדי להפנות את תשומת לבי) - האם החסמים האלה טכניים או מהותיים?<br> האם פתרון של זה יאפשר לי באמת להתקדם או שיש חסמים מהותיים, שרק מציגים עצמם כשאלות טכניות, ועם כל פתרון של אתגר מסוים ילבשו במהרה צורה חדשה<br> <br> החלק הזה של השיעור היה לי מאד נעים ומיוחד... היתה בי איזו פתיחות.<br> ברמה הפיזית הגוף שלי רעד (מקור ומשחרור של חסמים הקשורים לביטוי), ובה בעת לא חוויתי את זה כמצוקה או הרגשה ש&quot;קר לי&quot;.<br> <br> בהתייחסות נוספת הוצע לי לשים לב לשתי נקודות:<br> 1. שההתקדמות שלי בלימודים מורכבת ממקטעים שונים, שמה שמעסיק ומאתגר אותי בחודש הזה למשל, שונה ממה שיעסיק אותי בעוד חודש או מדברים שהיו לפני חודש.<br> 2. להיות מתבונן מעורב בלימודים שלי, ולא כמישהו שמשקיף מהצד.<br> (בערך, יכול להיות שלא הבנתי עד הסוף את שנאמר לי)<br> <br> המשכתי את השיעור גם בדרך חזרה, בשיחה עם בועז וקניית פלאפל, אף שלא כל כך זכרתי רוב אותו זמן שהשיעור שלי נמשך.<br> היה כיף וקצת מוזר ללכת יחף בסביבה עירונית.<br> לבסוף התיישבתי לנעול נעליים על ספסל שמנגן כשמתישבים עליו, ובכך גלשתי מהשיעור אל המשך היום שלי...<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב 29.5.19 - "קטן עלי</summary>
                    שיעור בית מול המחשב, שהתחלתי ב-19:33.<br> <br> קראתי עקבות ביומן השיעורים.<br> <br> תוך שיפור הראיה והרפיית העיניים.<br> <br> לפני שהגעתי בכלל לקרוא ברשומות שלי (ההנחיה הראשונה לשיעור הנוכחי) גלשתי לי ברשומות של אחרים, והגעתי אפילו לפורום המדיטציה.<br> <br> חיפשתי עקבות שהשארתי משיעורים, וקראתי בהנאה והשתאות. נזכרתי.<br> התרומה הראשונה שלי היא מ-2015...<br> <br> הזמינות המוצקה של זיכרון כתוב.<br> קריאה בתיעוד מעוררת ניצנוץ-מראה אצלי, ומחזירה אותי להתרחשות שכנראה הייתה אובדת לנצח לולא השכלתי לכתוב אותה.
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 26.5.19 ״השיעור שלי</summary>
                    משאיר לעצמי עקבות קצרים<br> משתתפים: אינגריד, בן,<br> שעת הגעה 06:30 ישנתי טוב, קמתי טוב, צלילות גבוהה. בוקר נעים. <br> שינוי מיקום מיידי לגינת דובנוב, תחושה של כל כף הרגל תוך הליכה. אני מוסיף לעצמי גם קשב נוסף<br> ״אימון חופשי״ מונח שבו השתמשה אינגריד. המיקוד הזה העניק לי סשן איכותי. <br> עבודת בעיטות, עבודות נמוכות (להמשיך לתרגל) חיזוק הגוף מתוך קשב אליו. הגוף ״מחליט״ כמה שכיבות סמיכה אני עושה. להפתעתי הוא עשה יותר ממה שאני הייתי ״מבקש״ ממנו. חמוד, דגש מעניין לאימונים הבאים. <br> עבודת כפפות עדינה עם אינגריד. המיקוד שלי על עדינות. עבודה על השקטת כל הרעשים שצצים במהלך העבודה. <br> ראיה שלמה של הפרטנרית, שמירת פנים.<br> הנחיה של בן לאינגריד על הכרזה על סיום השיעור והתבוננות על זה. הבוקר היה ברור לי שזה לא סיום השיעור שלי. <br> המשכתי בתרגול מהנה של פורמה ראשונה, כל יד בנפרד, אימון בעיטות נמוך, עבודת זוגות של יד חומקת וחיזוק להבים. סיום בעבודה פנימית. לראות קטעים מהיום שלי סיום בערך ב 08:10
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 29.5.19 ״מרחבים פתוחים</summary>
                    משתתפות: אינגריד, תרצה<br> עבודה עם הנחיות. להרגיש שמחה. מרגיש התנגדות פנימית. אולי זה הבוקר? מנסח מחדש: לאפשר לעצמי להרגיש את השמחה.<br> גינת דובנוב - עבודה גופנית מיטיבה. ממשיך את העבודה עם הקשב הגופני. הקשב קובע את רמת האינטנסיביות של האימון. <br> עבודה תנועתית מיטיבה ומהנה. עבודה נמוכה. <br> סיום השיעור הרשמי. <br> ממשיך את השיעור. עבודה פנימית. הצצה לרמה הבאה. מקבל הדרכה על עבודה תנועתית עדינה. <br> סיום שיעור 08:25
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 27.5.19 "בנייה מחוברת" - עם שיר :</summary>
                    שיער נפלא עם שיר<br> כיוונתי אותו שהוא יהיה לי ממש מדוייק, ויהיה משופר מהשיעור שהיה לפני. זה גרם לי ממש ללכת על מה שירים אותנו ויעשה רק טוב.<br> הלכנו ברחבי גן העצמאות, לאורך הים גם, בסוף ישבנו ליד הדק של המרינה ושם התקדמנו ב-6 מרחבי הבוקר שלנו (לכל אחת יש מרחבים אחרים או דומים). זה היה מצויין. הקדשנו דקה לכל מרחב וככה גם קיבלנו המחשה שאפשר לעשות אותם בכל יום.<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שעור רביעי בוקר 29.5.19 – "מרחבים פתוחים</summary>
                    שעת הגעה שלי: 6:30 – סיום השיעור שלי: 8:40 – משת&#39;: יואב, תרצה, אינגריד – מנחה: אינגריד<br> הדגש האישי שלי לשיעור: נוכחות ושמחה, הימנעות מאחראיות יתר<br> עם תחילת השיעור קיבלנו הנחיה תחילה להעלות בדמיוננו חוויה ברורה של שמחה, תוך מיקוד על החוויה הפיזית. לאחר מכן התחלנו לצעוד. התרגיל אפשר לי להגיע לחווה מובהקת של שמחה, לחוות אותה בגוף, חדה וברורה כמו כאב; תו שניות זה העלה בגופי הרבה אנרגיה זמינה. תוך כדי הליכה הונחינו להתבונן מסביב ולשתף בקול רם על נקודות/ עצמים במרחב מסביב שמעוררים בנו תחושת שמחה. שמתי לב שרוב הזמן אני מדברת. כשציינתי שמגדל האנטנות של הקריה נראה לי יפה ומשמח התחלתי לחשוב שאין כל קשר בין הרגש שלי לבין העצמים שלכאורה מעוררים בי שמחה, אלא שאני חווה – ללא שום קשר לגירוי חיצוני – שחה עוצמתית ושהשמחה הזו היא שצובעת את הסביבה בשמחה וגורמת לי לחשבו באותו הרגע שמגדל האנטנות של הקריה נראה יפה.<br> גם תרצה ציינה פה ושם משהו יפה, כגון גווני הירוק של עץ פיקוס ענק בשד&#39; שאול המלך ועוד – זיהיתי בהם את &quot;עין הציירת&quot;. יואב שתק. <br> זיהיתי כאן כמה הצלחות שלי: א) לא נבהלתי מעוצמת השמחה שלי (כאילו אני קצת שיכורה), ב) לא לקחתי אחראיות על הפער בחוויה שלי לבין זו של תרצה ויואב; ג) הצלחתי לשמור בכל עת על תשומת לב לכך שהשיעור כרגע עובר דרכי וגם להרגיש חופשיה. הישגים מדהימים מבחינתי.<br> הונחינו לעבור לשיחה חופשית, עדיין תוך כדי הליכה. בשיחה החופשית גיליתי דברים מרתקים: אינגריד חוותה אנרגיות עוצמתיות של שמחה; תרצה סיפרה שתחילה ההנחיה להעלות שמחה בגוף עוררה בה התנגדות, כיוון שהיא באה עם הרבה עיצב ועייפות (מילים שלי); יואב סיפר שההנחיה תחילה עוררה בו התנגדות כי זה הוא לחלוטין לא חווה כל שמחה וזה נראה לו מזויף, אבל אז החליט &quot;לזרום עם זה&quot; ולנסות. זה הבהיר לי בתור מנחה עד כמה הנחיה זו הייתה מאתגרת, יותר ממה שהייתי מודעת לכך. רשמתי לפני להיות יותר זהירה או שקולה, או פשוט לשים לב איפה התלמידים האחרים נמצאים כשאני מעבירה הנחיה. <br> הגענו לגן דובנוב, לרחבת המתקנים, והונחינו לעבור לאימון חופשי, לפי מה שמתאים לכל אחד. שלושתנו רשמתנו דברים במחברת. הרפיתי מלקיחת אחריות כל שהיא, רק מדי פעם בחנתי את האפשרות להעביר הנחיה חדשה ונמנעתי מכך כי הרגשתי שאין בכך כל צורך. לקראת הרגע שבו התכוונתי להכריז על סיום השיעור הרשמי שקלתי אם לעשות עבודה פנימית וקיבלתי מידע שאין צורך בכך, שזה עלול להפריע, כי כל אחד מאיתנו היה במקום מושלם.<br> סביב השעה 7:45 הכרזתי על סיום השיעור הרשמי. הקפדתי על העדר דרמטיות או טקסיות, כדי שלא להפריע לזרימה של כל אחד. וידאתי שכולם שמעו. המעבר מהשיעור הרשמי לשיעור הפרטי שלי לא הרגיש משהו מיוחד – איזו הצלחה מבחינתי!<br> מיד לאחר מכן חוויתי עייפות עצומה, עם חולשה ברגליים, כשקודם לכן ביצעתי תרגילי כושר, אבל אני לא חושבת שזה קשור. אולי מיעוט שעות שינה. היה נראה לי שזה התהפכות ממצב השמחה העוצמתי שחוויתי קודם לכן – כשאני מפשרת את האנרגיות שלי &quot;בלי חשבון&quot;. בעבר עייפות פתאומית כזו (המוכרת לי היטב) הייתה מבהילה אותי. הפעם פשוט בחרתי להתמקד בעייפות בגוף, להרפות מכל מאמץ פיזי ולצלול לתוך החוויה. כעבור 5-10 ד&#39; חזרו כוחתיי. התובנה שלי: יש לי בראש משוואה: &quot;נוכחות וצלילות = מאמץ/ אנרגיה&quot; ו&quot;מנוחה/ הרפייה = פסיביות/ רפיסות&quot;. התחלתי תוך כדי מנוחה לעבוד על הגדרה מחדש של הנוסחה הזו, כך שאהיה מסוגלת להיות נוכחת, חדה וערנית ללא מאמץ יתר.<br> שאלתי אם מישהו רוצה לעבוד איתי בעבודה משותפת. תרצה הציעה את עצמה ותרגלנו מעט חיזוק להבים. לאחר מכן הצעתי לתרצה מסאג&#39;, כיוון שהיא ציינה שכואב לה בכתף. עבורי זו הייתה הזדמנות לתרגל את הנוסחה החדשה של נוכחות וחדות ללא מאמץ יתר. הצלחתי. תרצה הרגישה שחרור משמעותי.
                  </details><details>
                    <summary>> > תיקון שעת סיו</summary>
                    סיימנו מעט אחרי יואב, אז כנראה ב-8:30 ולא 8:40
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 27.5.19 "בנייה מחוברת</summary>
                    הגעתי הפעם מוקדם יותר, ב- 19:22 אם אני זוכר נכון, ונכנסתי לשיעור דקה או שתיים אחר כך. <br> <br> התחלתי בעמידה סטאטית, תנועה מודעת וביצוע אגרוף ארוך 1.<br> <br> לאחר זמן קצר אני וישי נאספנו על ידי ריב והתחלנו ללכת למקום השיעור. <br> <br> הגעתי טעון באיזה עצב עמוק ומעין תחושת יתמות מעניינת. אני לבד בעולם. היא הייתה גם עצובה אבל גם מענגת ומלאת שקט. והיא המשיכה לכל אורך השיעור. <br> <br> במהלך הדרך קיבלנו הנחיות שונות בכיוון של להבחין ביופי סביבנו. ובשלב כלשהו, בהשראת קבוצת רצים, עברתי למצב ריצה. <br> <br> כשהגענו לשטח השיעור הונחינו להעמיק את החיבור שלנו לסביבה. טיפסתי על עץ ונהניתי לשבת עליו ולנוח בו. <br> <br> השיעור היה כיפי ומלא מנוחה טובה. הרבה ממנו עבר עלי באוטיזם קל בגלל המצב שבו הגעתי. מתוך ההנחיות שקיבלנו זכורה לי במיוחד ההנחיה לשיפור הזריזות באמצעות משחק תפיסת הידיים, וההנחיה לשיפור הראיה באמצעות זה שיוצאים אלינו בסדרה של חבטות ואנחנו בעיקר משתדלים לראות כל מה שקורה. <br> <br> לאחר סיום החלק עם ישי היה לי ולריב עוד חלק שבו מצאנו שלושה קסמים:<br> 1. לתת לשקט לטפל בזה (העמקתי לתוכו הרבה בשיעור רביעי המיוחד שהיה לי בהמשך השבוע)<br> 2. העולם מדבר אלי ללא הרף, ואני נענה אליו ללא הרף, כל הזמן. וזה מיטיב. &quot;בתקשורת רצופה עם הגוף הגדול&quot;.<br> 3. אינני זוכר כרגע את הקסם השלישי. כשאזכר אוסיף אותו כתגובה למטה. <br> <br> דברים נוספים שעלו - <br> יכולת על בלסדר דברים ולפתור בעיות (בהשראת הסידרה לימיטלס)<br> המלצה לעסוק בציור :) <br> <br> תודה רבה!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>"קטן עלי", רביעי ערב, 30.5.1</summary>
                    שיעור מגניב עם קרן. נותנים הנחיות בסדר חופשי. נהנתי מהעבודה עם קרן, וראיתי שנוכחותה תורמת לי. הרבה בזכות הנוכחות שלה היו כמה פעמים בשיעור שכמו הרמתי את עצמי למקום טוב יותר. <br> <br> היא הגיעה זמן מה אחרי. עד שהיא הגיעה הספקתי לעבור לא מעט. גם בחלק הזה היו רגעים של כמו להרים את עצמי. אני חושב שזה היה בחלק הזה שנתתי לעצמי הנחיה לתת למראות לחלחל אלי יותר. זה היה כיף.<br> <br> כשהיא הגיעה היה קצת זמן בנפרד, ואני אמרתי לה שאם היא רוצה שתגיד לי כשבא לה ואולי נעשה משהו ביחד. <br> היא ראתה אותי פוסע לאט ושאלה מה זה. ואז שנינו עשינו את זה קצת. הליכה קשובה כזאת. ההליכה עזרה לי להיות יותר מעוגן.<br> <br> אחר כך היו כל מיני תרגילים. תנועה חופשית ומענגת, התייחסות אלי כתינוק ונענוע את עצמי, בחירת עוגן ושימוש בו לאורך מקטע מסויים (נגיד תחושת כפות הרגליים על הקרקע), קרב איגרוף עם כפפות, משחק הידיים המנסות להגיע לידיים של השני תוך מבט בעיניים כשנקודת המוצא היא הידיים אחד של השני זו על זו, תחושת האנרגיה של הגוף, מתן לשיעור כמו להינמס אל תוך היום ולהיטמע בו, לראות יופי (בדיוק כשבאתי להגיד משהו כזה, קרן הציעה את זה, זה היה ממש מגניב). ועוד.<br> <br> במהלך השיעור עברנו לכיכר רבין, לאחר שבן בא ואמר שבאפשרותנו לשנות מיקום. בדרך עברנו בקניון גן העיר לשירותים.<br> <br> הגעתי לנקודת המפגש בחמש. השיעור הסתיים בשמונה וחמישה. קרן הגיעה בטח סביב רבע לשש. עזבנו את נקודת המפגש בשבע ועשרה כזה.<br> <br> אני מרגיש שהוא נתן לי מוטיבציה שהתבטאה היום בכמה פעמים שכמו הרמתי את עצמי.
                  </details><details>
                    <summary>> > תיקון תאריך: 29.5.1</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>"חלקי השלם" שלישי ערב 2019052</summary>
                    8:55<br> <br> קונג פו מחולק לעשר חתיכות.&nbsp;&nbsp;(שימוש בקלות בכלי הכתיבה לעבודה מסוג כזה)<br> אמונות הלחימה<br> למידה התפתחות ושינוי<br> אמנות הגוף והתנועה<br> איפשור ועבודות פנימיות.<br> אמנות הבריאות<br> הצבת מטרות.<br> תקשורת עם עצמי, דרור, היכולת לתקשר את עצמי החוצה<br> הנאה<br> פרנסה והתקדמות<br> זוגיות<br> <br> שבע המטרות בשנה שעברה + ניקוד מ 0-100<br> 1. שלמות החסרונות - אי המרת החוסר בכעס תוקפנות. 25 השתפרות קלה.<br> 2. תנועתיות 0 ( אמנם לאורך השנה זה זז אך עכשיו אני מרגיש שזה פחות טוב )<br> 3. אמנות הלחימה - 60 ( הקרב המצחיק.. אני מנצח את דרור של שנה שעברה אך לא בקלות )<br> 4. פרנסה - 70 <br> 5. השבחה, תהליך רקע&nbsp;&nbsp;- 10<br> 6 ״הדרור״. הכרה בעצמי 50<br> 7. ההנחייה השקטה והנינוחה - 40 <br> <br> משחק חדש מה אני צריך על מנת להגיע ל 100 עד סוף אוגוסט.<br> שתי משימות <br> 1. לכתוב את זה כאן, ביומן השיעורים כך שלפחות אני ובן נזכר במה שנאמר. אז הנה.<br> <br> 1. כיוון של עבודה על בטחון עצמי. צריך עוד ידע אולי.<br> 2. תנועתיות - עבודה יומיומית שישה ימים בשבוע , שעה של עבודה כלשהי, <br> 3. קרבות מכל הסוגים עם פידבק, עבודה זוגיות על חסימות וטכניקות חדשות וישנות.<br> 4. פרנסה - לבקש העלאת משכורת ולהסדיר מצב בינאישי לא הכי נעים עם ראש הצוות שלי.<br> 5. השבחה- קידום התהליך שלי, ידע נוסף.<br> 6. תרגול פנימים + תנועה שנשארת. ידע נוסף.<br> 7.&nbsp;&nbsp;לחזור לתרגל עוד הנחיות , בפורמטי שיעור של עצמי ובהנחיות שיוצאות ממני.<br> <br> משימה שניה לתאר כל שיעור עד אוגוסט את הדרך עבור כל מטרה.<br> <br> איך אני נכנס למשימה הזו.<br> לא לראות אותה כמשימת סטודנטים שאני חייב.<br> יותר כמשחק. איך אני מכוונן אותה כך שהיא תיהיה טובה עבורי? <br> <br>  הנחייה לדמיין את הדרך הביתה את התחנה הבאה.<br> מה אני יכול לקחת ממנה. מה אני יכול ללמוד? <br> לסיים את השיעור שלי (שאותו אנחנו קובעים) בעת הכניסה הביתה.<br> איך אנחנו רוצים להכנס? <br> <br> הנסיעה הבייתה הייתה מרתקת, עבודה על הרפיה. <br> תוך למידה להכניס את שתי כפות הרגלים לתוך הרצועות הקשורות. דבר חדש לי, עד אז רק רגל ימין השתמשה ברצועה.<br> הרפיה תוך שימת לב לדרך. <br> דמיון איך אני יוצא מהרצועות בעצירה פתאומית. <br>  הגעתי ליעד והמשכתי להשתפר בלהיות במקום על האופניים, דבר אפשרי באופניי פיקסי.<br> נכנסתי הביתה&nbsp;&nbsp;22:45 והייתי ממש בטוב.<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי לילה 29.5.19 "קטן עלי</summary>
                    השיעור שלי החל הפעם בחמישה לתשע והסתיים ב-23:20,<br> הייתי בו לבדי.<br> <br> הגעתי ונכנסתי אל השיעור בתוך תחושה קצת משונה. לא היה איש בנקודת המפגש, והכל הרגיש מאוד נטוש כזה איכשהו. <br> עשיתי ברכה מול העץ הגדול שבפינת הדסה ובן גוריון. בנקודה שבה עשיתי ברכה אינספור פעמים בעבר. במצבי חיים רבים ומגוונים. תמיד הייתה לזה מין חוויה מאפסת כזו. כאילו לא משנה מאיזה מצב חיים הגעתי, כשנעמדתי מול העץ הזה ועשיתי ברכה חזרתי לאיזו נקודה יציבה שבה אני נאסף מחדש. <br> <br> התחלתי להתאמן על האגרוף ארוך 1 שלי ולהרגיש את השקט סביבי שהלך וגבר, הלך והעמיק בהדרגה. תהיתי אם מישהו עומד לבוא להצטרף לשיעור או לא. נהניתי מאוד מלנוע ולהתאמן. נהניתי גם מלשבת ולהיות שם בשקט. <br> <br> עוד נותרה בי ההרגשה הזו של לבדות, של יתמות, שליוותה אותי מתחילת השבוע פחות או יותר. והיא הורשתה עכשיו ממש לקבל רגע מיוחד כי הייתי כל כך לבד בשיעור הזה. לא קיבלתי עבורו אפילו הנחיה אחת. לא פגשתי נפש חיה אחרת מבין התלמידים. נהניתי מזה מאוד. זה היה מין לבדות קדושה כזו. <br> <br> בשעה 21:49 אספתי את התיק ויצאתי לדרך. לא ידעתי בדיוק לאן, למרות שהרגשתי שממתין לי משהו בפיל הלבן והנחתי שאגיע לשם. לאחר זמן מה אכן מצאתי את עצמי שם. <br> <br> כאן החל החלק המשמעותי ביותר בשיעור שלי. לקחתי את הקסם &quot;לתת לשקט לטפל בזה&quot; ותרגלתי אותו זמן ארוך ולעומק. שיחקתי קצת עם הניסוח של זה וניסיתי ואריאציות שונות. לתת לשקט להיטיב איתי, לתת לזה לרפא אותי. כל מיני כאלה. זה לווה לפעמים בתנועה פנימית של להפגיש את מה שיש בי עכשיו עם השקט.<br> <br> התוצאה הייתה מהממת. השקט נהיה עמוק וגדול ועם הרגשה נצחית כזו. לא היה אכפת לי להמשיך ולהמשיך ללא גבול את מה שעשיתי עכשיו. לא רציתי לסיים לעולם כאילו. לא היה בי כל עניין במה שתכננתי לעשות אחרי השיעור למשל. האפקט על המטענים הרגשיים שהיו בי היה מרשים. כמו שני חומרים כימיים שנפגשים, מטען רגשי ושקט, והריאקציה שנוצרת ביניהם. היא הייתה ממשפחת ההתמוססויות. כאשר לפעמים גם חלקים ממטעני האנרגיה מנסים כאילו לברוח לכל מיני איזורים אחרים בי. לפעמים האזורים האלה נהיו זמנית חמים וצורבים כאלה.<br> <br> השקט המוגבר גם הגביר את הרגישות שלי לכל מיני דברים. לצלילים ודברים סביבי. לקולות ולדמויות שבתוכי ולמי שכרגע נמצא כאילו במושב הנהג בתודעה שלי. למי שאני כביכול הנני כרגע. הנחתי גם להם להיפגש עם השקט. ותמיד הגיעה עם זה תחושת רוחב גדולה יותר. <br> <br> פה ושם גם עלה איזה פחד. איזו השפעה תהיה לזה אם אניח לדבר הזה או הזה להתמוסס? עלי ועל אחרים... <br> <br> הייתה לעבודה הזו הרגשה כל כך טובה ומיוחדת. לרגעים יצאתי מתוך איזה גל של עבודה ופקחתי עיניים וההרגשה הייתה שאני נמצא בחיים אחרים עכשיו. שאני בכלל לא מכיר. <br> <br> בסביבות השעה 23:15 החלטתי שאני עומד תכף לסיים את השיעור הרשמי שלי. אבל שאמשיך להיות מודע להמשך השיעור האמתי כל עוד הוא ממשיך ובכוונה להטמיע אותו היטב ביום יום שלי. <br> <br> בשעה 23:20 סיימתי את השיעור הרשמי שלי. המשכתי להסתובב עטוף בשקט הזה. בן ברית רב עוצמה שכזה. הוא ליווה אותי לתוך פגישה עם חברים שהייתה לי. שבתוכה גם שכחתי ממנו קצת, אבל הוא הופיע פה ושם, מזכיר את עצמו. <br> <br> באיזו הנאה אני כותב על זה... <br> <br> שיעור מדהים. <br> תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב 29.5.19 - רקיחה עצמית "קטן עלי</summary>
                    המייל של בן הגיע אלי רק ב19 למרות שנכתב כבר בצהריים. התבאסתי, אני אוהבת ששיעורי הקונגפו שלי נשזרים בתוך יום העבודה. זה הופך את יום העבודה לקסום. <br> התחלתי את האימון&nbsp;&nbsp;מייד, איזה שינוי קסום, נכנסתי לאיזור קסום. התבוננתי באנשים אחרת, במטופלים, בצוות, עני נחו עליהם והרגשתי את השקט, כמו שמיכל אמרה לי ביום שני כשהתאמנו ביחד, השקט בין הרעש הפנימי לבין הרעש החיצוני, יש שקט. חווית העבודה נהפכה לאחרת. סיימתי את העבודה מאוחר ונסעתי הבית. הנסיעה היתה אחרת. ההנחיה היתה שקט, לחוש את השקט. הגעתי הביתה והמשכתי בהקשבה לשקט, לקולות , לעונג. הקשבתי לקולות הצרצרים, הצפרדעים, לקולות האנשים , הלילה . ראיתי את האורות המנצנצים ונחתי, מבפנים ומבחוץ. <br> השיעור הרשמי שלי הסתיים ב22:35 .<br> כחצי שעה לאחר מכן קיבלתי טלפון חירום מהעבודה,&nbsp;&nbsp;נסעתי שוב והפעם עבדתי עם המטופלים והצוותים אחרת, כשהשקט היה שם. היה מדהים לראות איך השקט שאני מרגישה מבפנים עובר החוצה ואיך בבלאגן נוצר מרחב שקט שאפשר לעזור ולסייע באופן טוב יותר. <br> השיעור הלא רשמי שלי הסתיים ב2:00 בבוקר. <br> כשאני כותבת עכשיו את כותרת השיעור אני מתפעלת להבין שהכותרת מתאימה בול לשיעור שלי. פלא!<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 27.5.19 - "בנייה מחוברת</summary>
                    מיכל ואני נפגשות בכיכר אתרים, אני מרגישה את הכניסה לשער הקסום. מתחילות ללכת ומקדישות את הזמן ל&quot;שקט&quot;. חווה את השקט בגוף שלי, מגיעות לאיזור גן העצמאות&nbsp;&nbsp;עומדות על הדשא . תמונות מגיל 3 מאותו מקום, הדשא שלפני הגשר להילטון, אני בת שלוש הולכת עם הילדים מהפעוטון ועם העגלה ומאושרת. מצחיק שזה אותו מקום, שהגוף זוכר את החוויה. אני עם מיכל ומרגישה את תחושת האושר כמו ילדה בת שלוש . מיכל ואני ממשיכות להקשיב לשקט. מדברות, נעות ומקשיבות לשקט. אני מסתכלת בסקרנות על הים. הגלים. מתבוננות בסירה שמנסה לחצות את הגלים בלילה. וממשיכות לצעוד , בדרך אולי נמצא את ריב ומיכל תיתן לו את הכפפות. <br> אנחנו ממשיכות לצעוד, להיות בתנועה ואני מעמיקה בשקט - מן שקט שאני לא יכולה להעביר אותו במילים. כשאני עם מיכל אני חווה אותו ומבינה שזה שקט טוב יותר. עוצרות מעל הצוק שאחרי הילטון. היכן שהאנדרטה לזכר 2 הטייסים ומקדישות את הזמן לתנועה ולהתבוננות שקטה. אני מתפעלת מהיופי שסביבי. אין גבול ליופי. כשאני חווה את השקט אני מסוגלת לחוש את יופי הבריאה שמסביבי בין אם זה טבע, אנשים, או כל דבר אחר. השקט מאפשר לי לראות טוב יותר לעומק את היופי הטמון בכל דבר. זה כיף לדעת את זה . זה די מגניב. ממשיכות לצעוד, מתיישבות על הספסל בדק ועושות את 6 הרבדים של בוקר של פלא בשש דקות, בעצם זה היה 7 דקות. מיכל אחראית על השעון. השקט מעמיק. השיעור הסתיים. טוב לי בכל המימדים. אני מאושרת.
                  </details><details>
                    <summary>> > מקסים מה שכתבת</summary>
                    השקט ממש עבר דרך הטקסט
                  </details><details>
                    <summary>שבת 16, 1.6.19 "זחילה, קימה, הליכה</summary>
                    סשן בריאה קצרצר שעשיתי בבית הפך את השיעור הזה לקסום.<br> הגעתי זמן מה לפני 15 בצהריים, התיישבתי ופתחתי את המחברת. כפי שראיתי בדמיוני את עצמי עושה. כתבתי בה שני אנטרים:<br> <br> הראשון - תוצרי השיעור הרצויים להיום (התייחסתי לצורך העניין לשיעור הקונג פו ושיעור אמנות היכולת כשיעור אחד ארוך.)<br> <br> השני - איך זה משתקף בחיי, כבר מהערב/מחר. <br> <br> כל הדברים שביקשתי לי השתקפו היטב בשיעור שלי. <br> למשל - השקט כבעל ברית שהולך איתי. (שם קוד: אוגיון)<br> למשל - אבחון וריפוי בהקשר של קולות פנימיים מגבילים<br> <br> דברים שקוששתי לי מתוך השיעור:<br> תנועה פנימית נפלאה - לתת לשקט לגעת לי בלב<br> תשומת לב לכיווצים (בלי לנסות לשחרר אותם), ניתוקים, ומבנים מזיקים בתוכי. <br> הליכה על 4 עם האצבעות, בעיקר לצורך חיזוק האחיזה.<br> היכולת לצייר לי מציאויות כמו קלפי הטארוט מספרי אמבר (שם קוד: מרלין)<br> חידוד החושים - להבחין במבנים עדינים מרחוק תוך הרפיית העיניים. להניח לשקט להיות חוש נוסף. לחוש את העולם באמצעותו. <br> <br> שיעור יפהפה, תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>> > זמנים ומשתתפי</summary>
                    השיעור הסתיים עבורי בסביבות 19:30 אני מעריך. לא בדקתי. <br> בחלקו הראשון השתתפו מלבדי גם אלון, עומרי והדר<br> בחלקו השני השתתפו גם ריב, תרצה ומאיה<br> בן הופיע במהלך החלק הראשון ושלף אותי. ואחר כך הנחה את גם את החלק השני של השיעור. <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>"זחילה, קימה, הליכה" שבת 16:00 1.</summary>
                    בהתחלה 3 מיקודים -<br> לשים לב לצלילים <br> לשים לב לכך שאנחנו בתוך חומר (אוויר) ונושמים חומר, כמו שדג נושם מים<br> לשים לב לצבעוניות (ויזואלי) כמו סריקה של גרפיקה של משחק מחשב<br> <br> רגש הודיה לאסא שמחזיק את תחילת השיעור מביא נוכחות<br> <br> לדמיין רמה גבוהה יותר (נניח במדיטציה) תוך כדי תרגול<br> <br> פורמט נחמד מאד כל פעם אחד אחר מנהל את השיעור.<br> <br> היה לי מעניין במיוחד -<br> א. לתאר את משרת החלומות.<br> ב. 5 דקות אירובי שיצרתי.<br> ג. לבטא בגוף (תנוחה) מול אחרים את מה שאני מרגיש בזמן אמת.<br> ד. הזזות.<br> <br> מחשבה - ארצה בעתיד ללמוד דרמה-תרפיה או פסיכודרמה. לעבוד על ביטוי/הבעה ככלי מרפא.<br> ארצה גם להפוך עבודה פנימית של קשב לשגרה.<br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי 26.05.2019 תשע בער</summary>
                    משוחזר ממסמך שהקלדתי באותו ערב<br> --<br> סיכום שיעור 28.05<br> הגעה, רגיעה, נשימה<br> פירוק של הקונג פו ל10 איכויות<br>  אני קלטתי את ההוראה&nbsp;&nbsp;כפירוק של הקונג פו שאני עוסק בו כרגע ל 10 איכויות.<br> בחירה של שלוש מתוכן. עבודה עליהן<br> השוואה והקראה של החלקים.<br> בדיקה של בן כשהוא מקריא חלקים אפשריים, לראות אם נכללו בתוכו. <br> מול העבודות&nbsp;&nbsp;שלא נכללו לבצע עבודה מסוימת של הכללה איך היה נראה הם היו כלולים.<br> המשך עבודה על שלוש האיכויות שבחרתי במקביל לשמירה מסוימת על הסביבה.<br> לבצע עבודה של דמיון: שיפור מצבי עד שאחזור מהשיעור ואם אסיים לעבוד על שיפור מצבי הגופני.<br> המשכתי לעבוד על מצבי הגופני.<br> בן עצר וביקש ממני לנסות לעשות עבודה גופנית תוך דקה שתעלה על החמש דקות שהערכתי שעבדת עד עכשיו לבדוק אם הצלחתי להתעלות.<br> להערכתי כן הצלחתי באותה דקה לייצר תנועה ממשית (פנימית ניסיתי ליצור תנועה שטטהר ותרפא). <br> התבקשתי בשלושה ניחושים לנחש מה תהיה העבודה הבאה, לא הצלחתי ,העבודה הייתה להרפות ולטפל בראייה ללא משקפיים, עובדה מעניינת בהקשר זה שחשבתי במהלך התרגול להסיר את המשקפיים ושכחתי? לא ברור לי למען האמת מתי הסרתי ומתי החזרתי אותם. כנראה שיש איזשהו אלמנט של חוסר תשומת לב בזה.<br> בן הפסיק את התרגול האישי על שיפור הראיה הפיזית. וביקש ממני ומדותן להרפות את הפנים וספיציפית&nbsp;&nbsp;את שרירי העיניים וגם לשים לב למטענים הקשורים לזה (מטענים. לא ניסוח שלו, לא זוכר למען האמת את הניסוח המדויק)<br> התרגיל האחרון היה לשפר את מצבו עד שנגיע הביתה, הדרך הביתה היא זמן התרגול ה&quot;מקדש&quot; של התרגול והתרגיל מסתיים כשנגיע הביתה במצב משופר. כך היה.<br> באופן כללי הגעתי לשיעור יחסית טעון במעין &quot;גיהנום&quot; או ייסורים אישיים, תוך כדי עבודה הגיהנום והייסורים התחברו להוויה שונה מרפאת יותר. תוך כדי ייסורים ראיתי איך הם צד שני של משהו אחר ראיתי מידה את האשליה בהם אבל גם את האשלייה שקיימת במצב רוממות.&nbsp;&nbsp; <br> <br> <br>
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>