---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 2.6.19 עד 8.6.19"
date:   2019-06-02
---
# מקדש הקונג פו - 2.6.19 עד 8.6.19 
יש סולמות<br> שהטיפוס עליהם<br> מקל ומשדרג את מקומנו<br> בכל שאר הסולמות<br> הופך אותם לקלים יותר עבורנו<br> ואותנו לקלים יותר עבורם<br> כך שאנחנו עפים דרכם כסופרמנים<br> ודוגמה אחת טובה לכך (מני רבות)<br> היא הסולם הזה ממש<br> שמכונה &quot;יומן השיעורים&quot;<br> ולכן בין היתר<br> משתלם לנו ביותר לקרוא כאן, להעמיק כאן, להשתפר כאן, לכתוב כאן, לשרת כאן, להיעזר כאן

<details>
                    <summary>שעור יום שני בקר 3.6.2019 – "עצמי מלידה</summary>
                    הגעתי ב: 6:33 – סיימתי ב: 8:20 – משת&#39;: יואב, אינגריד, רמי, דורית – מנחה: בן<br> אחרי זמן מה של עבודה חופשית, בן הנחה אותנו לשדרג את עצמנו באמצעות 6 דמויות שלנו:<br> 1.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;אני בשלב הבא או השני הבא שלי – היה לי מעורפל<br> 2.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;אני בילדות (לפני גיל 10) – היה לי יחסית ברור<br> 3.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;אני כתינוק בלידה – עורר את דמיוני, נהניתי להתחבר לדימוי הזה<br> 4.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;אני בעשור ה-9 או ה-10 שלי – היה לי די מעורפל, אם כי מעניין<br> 5.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;אני כשאני מסירה מעלי כל מחויבות וחובה – מעניין, מעט מפחיד אבל נגיש; נזכרתי במישהי שפעם אמרה שאם יהיה לה סרטן, היא לא תעשה חשבון לאף אחד ותעשה רק מה שטוב לה. יכול להתאים לזמן קצוב.<br> 6.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;לא זוכרת<br> בהמשך עברנו למסירות של כפפה 1 עד 4 כפפות בוזמנית. ראיתי כיצד בהדרגה אני מתקשה לקבל את הכפפה ולחלק קשב בין זו המגיעה לזו שאני שולחת. גם התעוררה בי תחושה שכמעט לא מוסרים לי מסירות – זיכרון של תחושת קיפוח ישנה מאוד.<br> לאחר מכן מעבר הדרגתי לקרב ברביעייה של 2 סוגי בעיטות והסטת ענן. מהר מאוד התעייפתי, נחלשתי מאוד, התקשיתי להשתתף והאחרים התחשבו בחולשתי ודילגו עלי והרגשתי נורא, מעורפלת מאוד.<br> בן הנחה אותנו להציע הנחיה לשלב הבא ובסוף בחר בי להנחות את האחרים. בדיעבד הבנתי שלא שמעתי שהוא הנחה אותי להמשיך את השיעור עד תומו – פשוט לא הגיע אלי. תחושה נוראית ולא נעימה. סיימתי את השיעור כשהבנתי את זה.<br> בהמשך היום לקח לי כמה שעות לחזור לתפקוד רגיל והמשכתי לעבוד עם עצמי על השיעור שלי.<br> נראה לי שעברתי &quot;ירידה לצורך עליה&quot;. <br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 3.6.19 ״עצמי מלידה</summary>
                    שעת הגעה 06:30 <br> אני ממוקד בשדרוג העבודה הנמוכה שלי. אינגריד מצטרפת, גם בן. הנחיה לאינגריד לשנות מקום לגינת דובנוב הנחיה אליי לשמור על עירנות וכשרמי ודורית יצטרפו, לצרף אותם לשיעור. <br> שיחה חופשית מהנה עם אינגריד. מזל טוב. <br> רמי הצטרף אלינו עם הגיענו אל הגן, לפני שהבחנתי בו. את דורית לא זיהיתי כשהגיעה לגן. יש פה עוד פוטנציאל לשדרוג ברמת תשומת הלב ההיקפית שלי. <br> עבודה על שיפור הבריאות. אני מרגיש שזה מאד נכון עבורי הבוקר. נקודות ייחוס אפשריות: אני כילד, אני בעשור התשיעי לחיי, אני ברמה הבאה שלי בלימודי הקונג פו, אני כתינוק שזה עתה נולד (היו למיטב זכרוני עוד שתי נקודות שאיני זוכר כרגע) <br> התמסרות עם כפפות. לנסות לתפוס, לנסות להתחמק מהכפפה ולתפוס. הגדלת מספר הכפפות עד לארבע בעת ובעונה אחת.<br> בעיטות סיבוב לרגל, בעיטות צד לבטן. בשלב שני התחמקות מבעיטות הסיבוב והסטת ענן לבעיטות הצד. התמקדתי בעבודה עדינה. <br> היה משהו נחמד מאד במשחקונים האלו. הרגיש לי כמו שימוש מיטבי בפארק, בבוקר, בעובדה שהיינו ארבעה. <br> עבודה עם אור לבן, סיום שיעור רשמי על ידי אינגריד. <br> המשכתי, מחזק את יכולת השיעור שלי עם עצמי, החלק אחרי הסיום הרשמי. <br> בהתחלה הרגיש לי קצת לא טבעי. לאט לאט נכנסתי לזה. תרגול של פורמות. בעיטות סיבוב גבוהות, עבודה עם קשב ונשימה.<br> תוספת (בונוס) מועיל לשיעור, לי. <br> סיום שיעור 08:30<br>
                  </details><details>
                    <summary>"לחמוק, להיות, לנסוק", ראשון 20:00, 2.6.1</summary>
                    הגעתי הפעם באיחור, לאחר הליכה קצרה מצאתי את הקבוצה.<br> נכחו במקום: בועז, דניאל, דרור, יניב, עדי, קרן, ריב ובן.<br> התחלתי בסביבות שמונה.<br> התישבתי לעשות מדיטציה. בן הנחה אותי להיות בהקשבה לשיתופים של בועז, דרור, יניב, עדי וריב.<br> זה אילץ אותי להתקרב ולהישאר בעיניים פקוחות (לפחות חלק מהזמן).<br> ניסיתי להקשיב בלי להיבלע, ולשמור על איזושהי עשיה פנימית מקדמת, אך זה היה מאתגר.<br> בין היתר, ניסיתי לזהות הצלחות שהיו לי במהלך היום.<br> לאחר שהסתיימו השיתופים והשיח שהתנהל סביב זה, עברתי להיזכר בפורמה החדשה שהתחלתי ללמוד.<br> מתישהו קיבלנו חופש מלא לנהל את המשך השיעור שלנו.<br> עברנו למקום אחר, לא רחוק.<br> המשכתי עם הפורמה, ואחר כך הצטרפתי לבועז, דרור, יניב וריב להצגה בסבב, של אחת מפורמות &quot;אגרוף ארוך&quot; (כל אחד בחר לעצמו).<br> עלה בי כאב הקשור בהשוואה בין הרמה שלי לרמה של אחרים בזה, ודברים הקשורים בכך.<br> בישיבה שיתפנו בכל מני דברים, וקיבלנו התייחסויות.<br> שיתפתי לגבי חוויה של בזבוז זמן והתנהלות מגושמת שלי בכנס מסוים שהשתתפתי בו =&gt; אפשר ללמוד מדברים גם בדיאבד.<br> סיימתי בעשר.<br>
                  </details><details>
                    <summary>פספוס שיעור מחשבות על ביטול שיעו</summary>
                    היום בבוקר, במקום להקשיב להקלטה מתחום לימודי המודעות בדרך לעבודה, הקשבתי להקלטה בתחום מקצועי. הייתה לי תחושה מסוימת, שאם לא אקשיב להרצאה בנושאי מודעות, יש יותר סיכוי שלא אגיע לשיעור, שהישיבה המאוחרת תתארך. בפועל כשהישיבה התארכה והתארכה וחצתה את הקו של 8 וחצי, לא מצאתי את הכוח או המקום להגיד, היי אני פורש אני לא יכול תהיות יותר היום. אני שואל את עצמי אם הכניעה לחומרים מקצועיים בתחילת היום, הובילה גם להחלטה בסוף היום.
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב 2/6 "לחמוק, להיות, לנסוק</summary>
                    השתתפו בשיעור - דניאל, קרן ואני.<br> בהנחיית בן ביצענו משימות שונות תוך הבחנה בין שלושה מצבים -<br> 1- אני יודעת איך לגשת למשימה ואיך לבצע אותה.<br> 2- יש לי מושג מסויים לגבי כוון התנועה אך איני בטוחה בדרך.<br> 3- אין לי מושג איך לגשת לביצוע המשימה.<br> <br> היה מאוד מעניין, לאחר השיעור ניסיתי להכיל את שלושת המצבים לגבי שלל משימות בפניהם ניצבתי בעבר, בהווה וגם בעתיד.<br> תוך כדי עבודה היה לי מנחם לשים לב איך משימה אחת יכולה להיות מאוד ברורה ופשוטה לביצוע לאדם אחד ולהתפס כבלתי אפשרית עבור אדם אחר.<br> כמו כן שמתי לב לשמחה פנימית וסוג של שחרור בכל פעם שבו הייתי במצב 3.<br> 3&gt;
                  </details><details>
                    <summary>"חופש אמיתי", שני ערב, 3.6.1</summary>
                    מטיילים אני, אסא וסיגל. תחושה של מצד אחד עופפות, ומצד שני סבביות. הולכים עד למגדלור.<br> <br> לפני השיעור קרב איגרוף עם אסא. בסוף אני נופל ומתגלגל בצורה כייפית. קיבלתי הצעה לא ליפול להבא.<br> <br> בימים האחרונים מלווה אותי הגיג שכזה שאומר, שכל רגע הוא חדש, ובעל אפשרות לעשות משהו טוב לעצמי. בשיעור הזה זה קצת היה שם. אמנם היו רגעים של כניסה למקום לא נעים, אבל די מהר יצאתי מהם.<br> <br> אסא שאל את שלושתנו הרבה שאלות, והיה ניסיון לענות עליהן. דוגמה לשאלה היא &quot;האם אתם עושים לפעמים משהו שאתם לא רוצים לעשות?&quot;.<br> <br> שיתפתי אותנו בזה שהרבה מהזמן מציקים לי כל מיני דברים, ושאני מגלה שלא לעשות מהם עניין זה משהו שמשחרר אותי מהם.<br> <br> לפני השיעור כתבתי כמו שיר קטן:<br> להתעייף מהסיוט<br> להתעורר אל המציאות<br> להפתח אל הקסם<br> <br> בשיעור שמתי לב שההפרעות הפנימיות שאני חווה באות כמו גלים, שבאים והולכים.<br> <br> התחלה בסביבות 20:00.<br> סיום בסביבות 22:10.<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>ראשון 18:00, "לחמוק, להיות, לנסוק</summary>
                    הגעתי לנקודת המפגש בסביבות 17:00. שני אנשים עברו מולי ואחד מהם זרק תיק של אישה הצידה. די באינסטנקטיביות אמרתי לו &quot;נפל לך התיק&quot;. הוא פנה אלי וחייך, לרגע הרגשתי מאויים ונעשתי דרוך. הוא אמר &quot;אני יודע שהוא נפל לי&quot;, הרים אותו, והמשיך ללכת. מכאן לקח לי כדקה לעכל את הסיטואציה הזאת ולהחליט לא להתעלם ממה ומכמה שהיא חשודה (כלומר חשודה בזה שמדובר בתיק שהרגע נגנב ורוקן). אותם אנשים כבר נעלמו משדה הראיה שלי, הלכתי מעט בכיוון שהם הלכו בו וכמו שציפיתי ראיתי את התיק זרוק בפח הקרוב. בשלב הזה התקשרתי למשטרה והסברתי להם מה שקרה, להפתעתי הם לקחו את העניין מאוד ברצינות ומהר מאוד הגיעו שני שוטרי יס&quot;ם על אופנוע ששאלו אותי כמה שאלות ואמרו לי שהם הולכים לסרוק את האזור בשביל למצוא את אותם חשודים. <br> <br> נועה וקרן הגיעו והתחלנו בשיחה מעניינת ונעימה. בהמשך בן הגיע והנחה אותנו לעלות לגשר שלמעלה ולהמשיך את השיעור שלנו באופן עצמאי. עשיתי עבודה פנימית מאוד קצרה בנושא אהבה עצמית, ובהמשך תרגלתי הליכה יחפה באזור העצים, בהתחלה בצורה רגילה, אחר כך בלי להסתכל למטה, ולבסוף בעיניים עצומות. <br> <br> בהמשך בן אסף אותנו והנחה אותנו להתקדם בשורה של נושאים, כשכל פעם אנחנו שמים לב ומתקשרים לאחרים באיזה מצב אנחנו מבין שלושה. בראשון אנחנו יודעים להגיע איך להגשים את המצב שהונחנו להגשים, בשני אנחנו לא יודעים איך להגיע למצב אבל אנחנו יודעים איך להתקדם לכיוונו, ובשלישי אנחנו לא יודעים גם איך להתקדם למצב הנ&quot;ל.<br> <br> לאחר מכן הונחנו להמשיך לעצמנו את השיעור עד שנבחר לסיים אותו. בשלב מסויים התרגול שלי כלל טיפוס על עץ (לא זוכר למה), ובן בנקודה מסויימת עצר אותי ואמר לי שזה עובר רף מסויים של הלחצת הסביבה (הייתי בנקודה שהיתה גם יחסית גלויה, וגם יכלה להיראות מבחוץ כמסוכנת. <br> בהמשך התרגול שלי שמתי דגש על הנושא של טיפול במחסומים והיבטים וגורמים מעכבים לעומת התקדמות מקסימלית במה שאפשר להתקדם בו בתוך המצב הנוכחי. אז בעקבות תשומת הלב הזאת התחלתי בסשן של תרגול כשמה שמנחה אותי זאת האסטרטגיה של טיפול בגורמים מעכבים (בעיקר הקשבתי לגירוד וכאב בעור&nbsp;&nbsp;שעלה שנוצר כתוצאה מתגובה אלרגית לגורם לא ידוע באזור) ואז המשכתי כשמנחה אותי האסטרטגיה של התקדם במה שנגיש להתקדם במצב הנוכחי (בעיקר עבדתי על חיבור לעצמי ואז לסביבה במעגל מתרחב שבסופו של דבר הכיל את כל היקום).
                  </details><details>
                    <summary>קונגפו - רביעי 20:00, 05/06 - "הזדמנות נסתרת</summary>
                    מ 18:55 עד 22:05<br> ביחד עם נעה וריב.<br> מ19:10 בערך עד 20:35 עבדנו נעה ואני בהנחייתי.<br> התחלנו בחימום קצר בו כל אחד מעביר חלק ממנו.<br> המשכנו בתרגולי בעיטות בהתחלה לבד ואח&quot;כ בזוגות כשאחד מתרגל בלימות של הבעיטות שמגיעות אליו.<br> בחרנו 4 טכניקות (כל אחד שתיים) ותרגלנו 2 מהן.<br> עברנו לקרב ממושך בהילוך איטי. זו הייתה עבודה מאד טובה. בהמשך שילבנו הפוגות קצרות בהן השתפרנו באופן עצמאי באספקט אחד או יותר של הקרב שלנו.<br> תוך כדי עבודת גמישות נעימה שוחחנו על הקרב בהיבט של אמנות הלמידה. שמנו לב למשל ששימת לב לטעויות זה מצב הרבה יותר מתקדם מבכלל לא להיות ער אליהן, כי זה מה שמאפשר לנו להשתפר בעצם.<br> עברנו לתרגול החלק הראשון של 5 החיות עם דגש להעמיק את חישת הגוף. בהמשך הייתה לנו האפשרות להמשיך את כל הפורם. זה היה מאד נעים.<br> היזכרות בהצלחות שלנו מהיום. יצירת התכוונות מועילה לקראת מחר.<br> תשומת לב לצלילים שהמים מפיקים והגדלת הרזולוציה לצלילים הרבים שמפיקים את הצליל הגדול.<br> <br> מ20:35 עד תום השיעור ביחד עם ריב.<br> התעסקנו בשאלה מה אני רוצה ליצור עם הגוף שלי בחצי השנה הקרובה? או לאיזה כושר גופני אני רוצה להגיע בפרק הזמן הזה?<br> עלה דימוי של גוף שהוא גם אתלטי וגם נינוח, רפוי וחיוני. נזכרנו ב&quot;גוף החכם&quot; שמתפתח מבפנים ושלא &quot;מלבישים&quot; עליו יכולות גופניות.<br> עזרה נהדרת שריב הגיש לשנינו בנושא אינטראקציות עם אנשים. <br> תשומת לב שיש לי מעין חוזה (כתוב או בעל פה) עם כל אחד ואחת. לא משנה אם זה מישהו קרוב או סתם אחד שאני פוגש ברחוב. החוזים שלנו לא בהכרח זהים. מצידי אני יכול לוודא שהחוזה שלי איתו יהיה ברור לחלוטין.<br> בהרגשה של נחיתות מול אדם או גוף כלשהו, הפרדה בין האדם לבין אותו דבר השייך לו מסייעת לראות את המציאות כפשוטה.<br> <br> לאחר שהשיעור הסתיים היה לי נחמד לשים לב שנושאים שהתמודדתי איתם במהלך היום ושהיו בהם גם כמה התקדמויות, קיבלו תמיכה ועזרה בשיעור עצמו.<br> <br> שיעור עשיר, מועיל ונהדר! תודה!
                  </details><details>
                    <summary>שיעור יום ד' בקר 5.6.2019 – "להרפות ולאשר</summary>
                    הגעתי סביב 6:30 לנק&#39; המפגש, היו שם יואב ותרצה. התחלנו את השיעור הרשמי ב-6:35 וסיימנו סביב 8:15. נפרדתי מתרצה ויואב ב-8:35.<br> מבחינתי השיעור הזה התכתב עם השיעור של יומיים קודם, ביום שני. במידה רבה הוא היווה את ה&quot;עליה&quot; שלאחר ה&quot;ירידה&quot; שחוויתי ביום שני. <br> השיעור הכיל הרבה הנאה, רוגע, רגעים עוצמתיים של אושר מעצם האינטראקציה עם יואב ותרצה. ערכתי צילום וירטואלי של חוויית האושר הזו ושמתי לי כמטרה ללמוד לייצר ולחוות אותה גם בעצמי, ללא תלות באחרים כי גיליתי עד כמה ההוויה הזו מאפשר להיות בבחירה ולא בתגובה, שדברים שבמצב רוח &quot;רגיש&quot; היום גורמים לי עצב, דכדוך, שאת נפש, הפכו בעיניי לחלק ממכלול יפה ומואר –זה מאוד הזכיר לי מצב של התאהבות, שבו הכל נצבע בוורוד. תהיתי בזמן אמת אם זו אשליה או אמת והבנתי שהאמת איננה תלויה במבט שלי, אלא שאני יכולה לבחור לראות בה את הכיעור, רוע וכו&#39;, או את היופי היחסי – כי לאמת אין רגש.<br> בתחילת השיעור הנחיתי את יואב להוביל אותנו למקום לפי בחירתו. שמתי לב להיסוסים ולשינויי בחירה אצלו תוך כדי הליכה, ואהבתי את העצם תהליך החקירה שלו. כשהגענו לחלק העליון של גן דובנוב בהובלתו חזרתי להנחות וביקשתי לזוז בכמה מטרים כדי לדייק את המקום היותר מתאים לפי תחושתי – הצלחתי להמשיך הלאה מעבר לביקורתיות העצמית על היותי קטנונית ונצמדתי לתחושה מובהקת של דיוק.<br> תחילה הכנו את הגוף לעבודה, עברנו לתרגול כושר פיזי וא&quot;כ לתרגול בעיטות. השלב הבא היה לדמיין מצב של קרב בו אני הופכת ל&quot;מכונת בעיטות&quot;, כלומר יוצר מרחב בטוח מסביבי בזכות הבעיטות שלי לכל מיני כיוונים, תוך כדי תנועה. לאחר מכן, בשיחה החופשית על התרגול, יואב ציין שעצם נוסח ההנחיה שלי עורר בו התנגדות אבל שהוא לא נתן לזה לחסום אותו. לקחתי את זה כ&quot;פוינטר&quot; לניסוח לא מדוייק מספיק וניסחתי מחדש ועברנו לסבב נוסף. הצלחתי ליהנות מזה. גם עלה בשיחה שחוויתי מאמץ פיזי גדול כמו בשיעור ביום שני, כשלרגע חוויתי מעין אפיסת כוחות. כשהתבוננתי בזה ראיתי שאני משווה סיטואציית קרב למצב הישרדות רגעי שבו אני מצמצמת את הנשימה ו&quot;שופכת&quot; כוחות, עד ל&quot;גמר המלאי&quot;. תוך כדי התרגול הנחיתי את עצמי לנוח ואז ראיתי שמתעוררת בי התנגדות עזה למנוחה כי לנוח זה להתבטל ולבזבז זמן. בשיחה החופשית ציינתי שאני רוצה לנטרל את המשוואה הזו. השיחה מאוד הועילה לי וגם נהניתי ממנה, היא אפשרה לי ללמוד.<br> לאחר האימון הפיזי (לאחר תרגיל מתיחה בהנחייתה של תרצה) שינינו מיקום והתחלנו לצעוד לכיוון רח&#39; אבן גבירול, תוך שיחה חופשית. בחרתי במסלול שעובר בין הסמטאות המקבילות לאבן גבירול והגענו לגן ירק קהילתי. עצרנו והתמסרנו להנאה להתבונן בצמחים, יואב ואני זיהינו את הצמחים, תרצה נגע בהם והריחה אותם. הייתה שם הנאה של חבורת ילדים – יקרת ערך ומדהימה.<br> צעדנו לקפה ארומה והמשכנו בשיחה חופשית במסגרת השיעור עד השעה 8:15 בערך (לא שמתי לב לשעון ובשעה 8:35 נזכרתי במגבלת הזמן ששכחתי ממנה). היה מדהים, כל אחד שיתף במשהו שהיה מלמד, מעניין ומעשיר.<br> הודיתי לתרצה ויואב על נוכחותם המעצימה.<br> הצלחתי להרפות ולאשר.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"הזדמנות נסתרת", רביעי ערב, 5.6.1</summary>
                    טיול עם קרן:<br> <br> בנקודת המפגש בהתחלה לבד, ניגשתי אל עצמי כאל חיה קטנה, בדגש על עדינות.<br> זה פתח מעט פתח לשיעור להתחיל.<br> ביצעתי תנועות ותרגילים.<br> נהנתי מתנועה חופשית במרחב.<br> <br> קרן הגיעה חצי שעה אחרי בערך, סביב 17:30.<br> <br> הקראנו בקול את ההנחיות לשיעור, ושוחחנו מעט אודותן.<br> <br> באיזשהו שלב הגענו למצב שבו ההנחיה היא שכל פעם מישהו מנחה, והוא גם מוביל את ההליכה לאן שבא לו, והשני יכול להחליפו בתפקיד בכל עת.<br> <br> הלכנו לכיוון מערב על שד&#39; בן גוריון, ופנינו שמאלה לרחוב לא רחוק מנקודת המפגש. <br> <br> כמה דברים שזכורים לי מהטיול:<br> ~להביט בפיסה על הארץ, ולדמות שהיא עולם ומלואו, בעל חשיבות ועניין.<br> ~להתייחס אל עצמי כמו אל ילד, כמו שהיינו מתייחסים לילד.<br> ~להרגיש שהגענו ליעד, זהו היעד, לחוש אותו, להנות ממנו.<br> ~לראות את היופי של המקום הזה, גם קצת כאילו אנחנו בחו&quot;ל עכשיו.<br> ~לבחור שם לפרח מסויים.<br> ~לראות את עצמנו מגיעים הביתה אחרי השיעור ולדמיין כניסה שמיטיבה איתנו.<br> <br> אני זוכר שבחלק מהטיול הייתה תחושה של כמו &quot;הגעתי&quot; כזה, שזה זה, זה הדבר. במובן של אין צורך ביותר מזה.<br> <br> סיום השיעור על גג גן העיר, כל אחד עם עצמו. ב19:29.
                  </details><details>
                    <summary>> > היו כמה פעמים בשיעו</summary>
                    בהם הבטתי בקרן במטרה לראות אותה, לראות איך היא מרגישה (בעקבות משהו שנכלל בהנחיות לשיעור שלנו). ברגעים מסויימים באמת יכולתי להבחין במצב רוחה. זה היה כיף להפנות ככה את התשומת לב שלי לבן אדם אחר.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב, 5/6 "הזדמנות נסתרת</summary>
                    שיעור בהנחיית בועז.<br> תרגלנו בעיטות ובלימות במגוון דרכים.<br> קרב איטי מאוד עם איפשור של עצירות, היה מאוד מועיל ומהנה.<br> התמודדות עם נסיון לא לעשות תנועה מסויימת שחוזרת על עצמה וברור לי שהיא ממש לא טובה.<br> נדמה שיש לה רצון משלה, לתנועה הלא רצויה.<br> היה לי שיעור נעים מאוד.<br> תודה3&gt;
                  </details><details>
                    <summary>"יש בחירות" שלישי ערב 2019060</summary>
                    הגעה 21:05 ;<br> אורי וירון כבר במיקום ומתאמנים. <br> אורי מהמם עם המקל שלו. <br> <br> נבחר שלוש מטרות לשיעור :<br> 1. תנועתיות רבה.<br> 2. שידרוג באומנות הלחימה.<br> 3. מלאות מהשיעור - הנאה רבה.<br> <br> מתחיל עם עבודה גופנית. פתיחת שיעור טובה לי. <br> מעבר על המטרות - הישים .<br> <br> עבודה עם הנחיה שמגיעה לכולנו מאחד המשתתפים ומשמשת את כולנו. כל אחד איך ששמע אותה עם החופש לבצע אותה ולברוא את השיעור שלו.<br> הנחיות שעוברות דרך דרור&nbsp;&nbsp;( עבודה על ההנחיה השקטה ממטרותי )<br> <br> ידע בנושא העברת הנחיה:<br> נתרגל בחופשיות פורמות שונות -- &gt; ״שונות״ יכול להתחלף בכרצוננו&nbsp;&nbsp;על מנת להביא עוד רמה של אפשרות.<br> מעבר ועצירה - אפשר תמיד לעבוד על משהו ״מעברי״ שכזה במקום לחשוב/לקבל את ההנחיה. לדוגמה מהשיעור ״הזזות״, קרב מחליפים כל דקה.<br> תמיד אפשר לעצור את העבודה. ולעבור לעבודה אחרת.<br> <br> סיום שיעור שיתוף מטרה אחת וכמה הצלחתי בה.<br> שיתוף שלי : תנועתיות 8 <br> עבודה נוספת עם מתקנים.<br> <br> התקדמות במטרות:<br> <br> 1. ההנחיה הנינוחה - התקדמות רבה + תרגול.<br> 2. תנועתיות - עבודה נפלאה.<br> 3. הקרב המצחיק:&nbsp;&nbsp;עבודה על מוגנות + עבודה עם דמיון (קידום )<br> 4. פרנסה - לא נגעתי באימון זה.<br> 5. הדרור - הקשבה לסובבים ולי. עבודה על הקשבה לכולם כולל דרור. לא להשאיר את דרור בחוץ שמפעילים את הקשב. <br>  .. תרגול מעניין שכזה להכליל את עצמי עם כולם. משהו בהנחייה של בן עזרה בתרגול הדבר.<br> 6. ההשבחה - עבודה על הנאה לאחר תנועה עזרה להנות מהגוף יותרת תחושות נפלאות.<br> 7. שלמות החסרנות - ביצבץ לו ארוע שכזה. סימנתי על האף של אורית לאחר שטען שזה היה חזק מיד קפצתי שלא. <br> &nbsp;&nbsp;הרמה המבוקשת ליהות מסוגל לזהות לא בדיעבד. ( למרות שאני צודק . :p ) <br>
                  </details><details>
                    <summary>שבת 08.06 16:00 "אמנות היציאה</summary>
                    <br> א) אני סקרן למרות שאין לי מוטיבציה לכך בימי שבת, האם אצליח לרצות להקדים לשיעור שלי ואף להשתמש בזמן הזה באופן איכותי.<br> אולי הסוד הוא לתכנן את זה כבר עכשיו.<br> <br> ב) בסוף השיעור תרגלתי אחרי 9 הסבבים ריקוד ואחר כך אהבה עצמית. זה היה טוב מאד. אלו לא פחות חשובים לי מ&quot;אירובי&quot; &quot;ספורט&quot; ו&quot;מיינדפולנס/הרגעה&quot; שזכו לפופולריות רבה בתודעה שלי.<br> <br> ג) במהלך הסבבים חוויתי רגעים של הנאה. למשל בתרגיל שבו מנסים להתאמן כך שתוכל להמשיך הרבה שעות. או עמידה ושורשים לקרקע.<br> <br> ד) עשיתי התקדמות בלעבוד לבד.<br> <br> לפני השיעור - קושי להגיע בזמן, העדר מוטיבציה לשינוי בנושא, רעיונות לערכים שהייתי רוצה ליישם בחיי ללא קשר לרגש רגעי - <br> פתיחות לחוויה, ביטוי, אומץ, מחויבות לרווחתי.<br> <br> 9 הקטעים-<br> 1) שיחה על מה היינו רוצים להשתפר<br> 2) לצאת מהראש וחישה (כולל הליכה בהילוך איטי)<br> 3) עמידה בהשראת פילאטיס ואז -<br> לתרגל עם עצמך רוגע וערנות.<br> הטכניקה שבחרתי - לתת משמעות פרשנית לכל מיני גירויים בהווה. למשל - השלט הזה הושתל כאן על ידי מישהו. הכאב בכתף זה שדר חייזרי. לרתום את הדמיון (שממילא פועל כל הזמן) לטובת המיקוד בגירויים. <br> 4) רגליים שורשים בקרקע ובעיטות<br> 5) טקס שמש ריפוי הגב<br> 6) להתאמן עם נוכחות של אחרים מדומיינים<br> 7) להתאמן ככה שתוכל להמשיך המון שעות (אגרופים עדינים, מתיחות עדינות)<br> 8) דברים טובים שקרו לי השבוע מהדמיון או מציאות <br> 9) שיפור היכולת להתאמן לבד דרך דיבור על קשיים וגלגלי הצלה<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שני 3.6 20:00 "חופש אמיתי</summary>
                    שיעור מופלא&nbsp;&nbsp;יחד עם אסא וישי. <br> פעם ראשונה שיצא לי להיות במיקום שהגענו אליו, והיה שם תחושה שנכנסנו למין בועת קסם שכזו. <br> רצון לדייק את הנוחות שלי, והסכמה להוציא את זה החוצה זה היה מאתגר ועם זאת הרגשתי בכל פעם שעשיתי את זה שיש לי ולזה מקום וזה היה מרחיב ונעים מאד. <br> שאלות שאסא שאל הזכירו לי דברים שאני יודעת ועושה באופן טבעי, וזה הרגיש קצת כמו ליטוש של יהלום שכבר קיים אצלי, זה היה מאד חזק. <br> <br> - תחושת המוגנות שלי בעולם<br> - תחושת החופש שלי בעולם <br> - שלל אפשרויות ריפוי שקיימות בי<br> - ההסכמה להיות אני בעולם <br> <br> תודה היה לי שיעור מופלא :)
                  </details><details>
                    <summary>שבת 8.6.19 - "אמנות היציאה</summary>
                    ערכנו תשעה סבבים של 10 דקות הדרכה, כל פעם ע&quot;י אחד משלושתנו (אלון, הדר ואנוכי).<br> <br> שמתי לי למטרה לשיעור להתמקד בלהיות עם החוויה במקום בתוך הראש, ולהנות.<br> <br> בזמן ההליכה למקום התרגול, פתחתי את הלב כלפי החברים לשיעור, תוך דמיון של קרן אור ירוקה, וזה גרם לי לתחושה נעימה של נינוחות וקרבה כלפיהם.<br> <br> עשינו צעידה (מוזרה אם בא לנו) בסלו מושן תוך הרפיה ותשומת לב לחוויה בגוף. הרוח החזקה עזרה לי להיות מפוקס על התחושות. כל כמה שניות דיווחנו בקול רם בין 0 ל-10 כמה אנחנו בתוך הראש מול בחוויה החיצונית הגופנית העכשווית. הייתי סביב ה-4-5-6 כמעט כל הזמן. המשכנו תוך כדי סימון בעיטות זה על זה.<br> <br> דמיינו שיש בינינו כדור אנרגיה מרפאה שאנחנו טוענים מהשמש, ומזרימים אל איזור בגוף שמבקש ריפוי. שאלנו את האיזור אם יש לו בקשות מאיתנו שיתמכו בריפויו. פרקי הידיים שלי אמרו שאשתמש בהם בעדינות ואתן להם לנוח, ואחכה עד שאתקן את הגיטרה שמקשה עליהם.<br> הודינו לשמש ולגוף שלנו על יכולות הריפוי שלהם, ונטענו מהשמש ישירות - בחום וברוגע ועונג.<br> <br> שיתפנו בחוויות נעימות שקרו לנו השבוע או שהיינו רוצים שיקרו.<br> <br> דיווחנו &quot;שמחה&quot; כאשר משהו נעים עובר בתודעה שלנו ו&quot;כאב&quot; כשלא נעים. שמחתי לשים לב שרוב התרגיל הייתי בשמחה וגם שמחתי בשמחתם של החברים.<br> <br> התאמנו בלבצע תרגילים פשוטים באופן שנוכל להתמיד בהם במשך שעה - כלומר בצורה שנעימה ונכונה לגוף.<br> <br> השתרשנו היטב עם הרגליים באדמה ותרגלנו בעיטות תוך כדי שמירה על ההשתרשות. זה היה לי משמעותי, הרגשתי שהבעיטות טובות ויציבות.<br> <br> דמיינו אנשים נוספים איתם אנחנו מתאמנים פיזית. נתתי אגרופים באוויר לאנשים שדמיינתי עומדים מולי בטור.<br> <br> דיברנו על קשיים ופתרונות שיכולים לצוץ בחלק השיעור שבו אנחנו מתאמנים לבד (או בכלל כשאנחנו מתאמנים על משהו לבד). הצעתי לדמיין את התרגול כמהנה, לחשוב על תגמול כגון פיצה, לדמיין שמשלמים לי על ביצוע התרגול, להיזכר למה אני עושה אותו, להנות ממנו.<br> <br> אחרי הסבב הצעתי שנרקוד לשירים שאנחנו מדמיינים, והתחלתי לבדי, שזה היה תרגיל מעניין בשחרור וביצירת כיף לעצמי תוך התגברות על מבוכה ומוסכמות חברתיות. זה הרגיש נעים לגוף ולנפש וגם הייתי גאה בעצמי כשעברו אנשים וחייכתי אליהם תוך כדי ריקוד.<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 5.6.19 ״להרפות ולאשר</summary>
                    שעת הגעה 06:30. הנחיות דרך אינגריד. מעבירה אליי את שינוי המיקום. <br> שינוי מיקום בנתיב חדש. היה לי יעד בראש, אבל איכשהו במעבר דרך הגינה הרגשתי שהמקום מתאים יותר ואפשרתי לעצמי לזרום.<br> תרגול של חיזוק הגוף - תרגול אינטנסיבי. אני נמנע מלספור, קשוב לגוף. <br> מדי פעם סופר כדי לבחון אם מסייע לי להגביר את האינטנסיביות.<br> קרבות דמיוניים, החלפה של היריבים שלי במהלך הקרבות. <br> עלו לי כמה נושאים שארצה לשפר ולחזק. (מעבר בין רגליים ברצף בעיטות, סדרה של חבטות, עבודה על חלק גוף תחתון של היריב)<br> תרגול שאינגריד נתנה לו כינוי של ״מכונת בעיטות״ יצר אצלי איזו התנגדות, החלטתי לנסות ולראות מה יוצא. להפתעתי יצא תרגול אינטנסיבי ומקדם.<br> ניהול אנרגיה בעת קרב, <br> שיחה ושיתוף קצרים. מזהה שהאתגרים שלי כרגע הם בתחום של ראיה היקפית מול שמירה על פוקוס על היריב, נינוחות (אך לא רפיון) עבודה אינטנסיבית של הגנה או התקפה שבה הנשימה מתאימה את עצמה אל מול רגעים של הפסקות.<br> עבודה על גמישות. עד כה שיעור אינטנסיבי, תחושה גופנית מצוינת. <br> שינוי מיקום לארומה, שיחה חופשית. קשב. שיתוף בזיהוי שלי של קול פנימי, שברגע שאני ״מעז״ לנוח, ישר מפעיל בי רגשי אשמה. ״היית אמור לעשות משהו (מועיל) עכשיו...״ לאחרונה אני פשוט מזהה אותו יותר בקלות.<br> סיום שיעור ב 08:30 בערך.
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>