---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 9.2.20 עד 15.2.20"
date:   2020-02-09
---
# מקדש הקונג פו - 9.2.20 עד 15.2.20 
קדימה ילדים!<br> <br> הראו לעצמכם מה אתם יודעים!<br> <br> כולנו כאן לומדים!

<details>
                    <summary>ראשון ערב, 9.2.20, "פגישה איתי</summary>
                    השיעור התקיים אצלי בבית, בין 18:50 ל-21:00, לפי רשימת פעולות שהכינותי-מראש ואושרה. נכחו: אני.<br> <br> שיפור הראייה - עבדתי על כך במספר דרכים:<br> כיפוי העיניים כשהן עצומות - בישיבה ובשכיבה<br> התבוננות עם העין הפחות אקטיבית, מיקוד בנקודות במרחקים שונים<br> הרפייה עמוקה של הגוף בשכיבה<br> *נתתי דגש על הרפיית הגוף ובפרט אזור העיניים, וכן מודעות לתמונה המלאה (מתי שרלוונטי).<br> <br> תרגול גופני:<br> חבטות<br> חיזוק שרירי הבטן בישיבה מאתגרת<br> גמישות<br> פורמות - עבדתי באופן לחימתי יחסית, חוויתי איזושהי עוצמה חדשה של הגוף<br> *מדי פעם הופיעה גם מודעות לראייה, ונראה לי שזה שיפר את העבודה שלי באותם רגעים.<br> <br> עבודה עם התכוונות לריפוי:<br> התחלתי בתנועה חופשית של הגוף. ניעור של הגפיים ופתיחה של הגוף והמפרקים.<br> זה המשיך למשהו שכלל קפיצות ושימוש בקול, והזכיר לי טקסים אינדיאניים או שמאניים.<br> ישיבת חצי לוטוס ולוטוס מלא. איזו תנוחה עוצמתית זאת עבורי. כיף לגלות שהגוף זוכר למרות שעבר הרבה זמן מאז שעשיתי לאחרונה.<br> עברתי לעבודה עם יחס רך ומכיל, חיצונית ופנימית. דמיינתי מרחב מאד מכיל ומרפא. בהמשך צללתי ונעלמתי קצת.<br> <br> ניסיון לשפר את ההתנהלות שלי ביומיום:<br> התמקדתי בהתפעלות מהרמה הנוכחית שלי. בהתחלה נעזרתי בכל מני דימויים ובהמשך העבודה נעשתה ישירה יותר.<br> <br> היה מצוין!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>"גרימה חיובית", שני ערב, 10.2.2</summary>
                    לקחת זמן מסויים ולעשות איתו משהו. גם 10 שניות. בשיעור ל10 שניות הייתי עצמי וזה ממש עשה טוב.<br> <br> אם יש צמח שאני רוצה להצמיח, יש דברים חיוניים לכך: זמן שמוקדש להשקיה, אור שמש, אדמה וכו&#39;.. <br> <br> אז אם אני רוצה להצמיח משהו בעולם, נגיד את יכולתי לעזור לאחרים, או נגיד להיות סופר על, או נגיד להיות לוחם על, יש דברים שעלי לדאוג להם כדי שזה יקרה.<br> <br> הבנאנו דוגמאות: לפנות זמן ומרחב לכך, לדאוג לבסיס (דברים חיוניים ובסיסיים אחרים שיוצרים סביבה נאותה לכך), להציב זקיפים שיזכירו לנו את זה ויפקחו, לדעת קודם כל מה זה הדבר הזה אותו אנחנו רוצים לטפח, ועוד..<br> <br> הרגשתי תחושה נעימה של משהו שאכן רוצה לצמוח דרכי, ושעוד אין לו ממש שם פרט אולי ל&quot;עזרה לאחרים&quot;. יש בזה משהו שמרגש אותי.<br> <br> 19:30-22:15. בית קפה חביב ליד אנסטסיה. ריב, ישי ואסא.
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 10.2.2020 "עצמי השלם</summary>
                    שעת התחלה 06:30, עם בן ורמי<br> הגעה נינוחה, עבודה נינוחה בנקודת המפגש, חיבור למקום. למרבה הפליאה ה״בוקר הקר ביותר השנה״ לא קר מאד, (עם זאת הכובע בתיק משפר מאד את הנוחות שלי). <br> עולה בי התחושה שגם אם אהיה לגמרי לבד יהיה היום שיעור מצוין.<br> שינוי מיקום, שיתוף בהצלחות שלי עד כה. <br> נדרשת ממני מין ״פעולת חילוץ״ של ההצלחות, שבסופה אני כמעט מופתע כמה הצלחתי בעשר דקות. <br> מרתף לונדון מיניסטור, ליד צוותא. <br> <b>התבוננות בשכבה שבה אני לא צריך לעשות שום דבר.</b><br> השכבה הזו היתה עבורי שער מרתק וחדש. <br> מרגיש, יודע שזו שכבה בעלת עומק, עולה בי דימוי של ים עמוק כחול כהה, קצת כמו בים סוף. שכבה שקטה מאד. <br> יכולתי להתבונן ולראות דברים צפים מעלה, ללא מאמץ, כל מיני פתרונות פשוטים לבעיות שהטרידו אותי. <br> מרגיש שאלו הם רק תוצרי לוואי, לא התכלית של השהיה בשכבה הזו.<br> בודקים יחד את האפשרות לאפשר לשכבה הזו להתקיים במקביל לפעולות עשיה, להיווכח בפוטנציאל ההשבחה שלה את הפעולה. <br> שתיקה - לא צריך לומר דבר, תרגול של שימור התחושה הזו גם תוך כדי שיחה. <br> שאלות ותשובות להבהרה. <br> התייחסות ל״איזורי הלימוד״ של לימודי הקונג פו ולימודי מקור הגוף.<br> <br> שיעור קסום ומלא משמעות.<br> סיום החלק הזה של השיעור 08:30<br>
                  </details><details>
                    <summary>אי שיעור 11.02.202</summary>
                    היו כל מני נסיבות שבהן השיוער הזה לא התאפשר כאש המיידית מבינהן היא כנראה המשמרת הלאצפוייה של אישתי מבחינתי.<br> היו כל מיני תחשות קשות לגבי כך, כמו לדוגמה אני לא מצליח להתמיד, אני לא מצליח לייצר רצף, אני מפסיד אימון שחשוב לי, וכן הלאה.<br> בכל זאת למרות זאת היו מספר נקודות של אור:<br> לדוגמה: חישת הגוף וסירקה שלו.<br> מעט מנוחה וניסיון למתוח את הגוף.<br> מעט ניסיון להקשיב לצרכים שונים.<br> ההקשבה הייתה מהנה למדי.
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 10.2.20 "גרימה חיובית</summary>
                    זמני השיעור שלי: 19:20 - 22:15 לערך<br> השתתפו בו איתי: ריב וישי<br> <br> מדיטציית הנשימה בתחילת השיעור הייתה משמעותית מאוד. <br> חישת הגוף הפנימי באיברים הפנימיים<br> <br> בעמידה במעגל - להיות פתוח לאופציה של שער אל חיים מעט אחרים.<br> <br> בבית קפה - לאפשר לדברים שהיצור שאני מפריש באופן טבעי לצאת אל העולם ולהיות שימושיים עבורו. כמו הגז שאני נושף, למשל, ששימושי לעצים. כמו הטקסטים שאני מוציא, ההדרכות, המוזיקה וכו&#39;<br> <br> כמו כן - פרמטרים שמאפשרים לדבר שמעוניינים להגשים לצמוח ולהתהוות. <br> לדעת מה הדבר (מהו הזרע שבידי, לשתול)<br> לשכור זקיף (מישהו שתפקידו להשקות ולעשב, או להזכיר לי לעשות זאת)<br> לזרוע מחדש את המובחר<br> לוודא מערך מוצלח של פרמטרים<br> לוודא שהדבר מקבל זמן (חשיפה לשמש)<br> <br> שיעור נפלא, <br> תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>"ספירלה מטפסת", שני ערב, 12.2.2</summary>
                    שיעור מרומם שכזה. תחילה לבד במתקנים ליד נקודת המפגש. זה היה כיף. היו כמה אינטראקציות חמודות. בעיקר עם ילדים שהתעניינו ואמא אחת. היא אמרה שפתאום ספורט נראה לה כיף (: היא הציעה לי ללכת לנינג&#39;ה (: אמרתי שאולי יום אחד.<br> <br> אחר כך מעט חוקר את מה זה אומר שיעור. רואה שאפשר להתחיל ככה, מהמצב שלי עכשיו, וממה שרוצה להגיע אלי עכשיו. נגיד אני חש מעופף, אז זה עכשיו חלק מהשיעור.<br> <br> עם בן משחקים קצת במעגל במרכז כיכר חסידי אומות העולם. משחק חדש בשבילי.<br> <br> הולכים לקניון גן העיר. הניסיון להתרכז ולא ללכת אחר מחשבות מעצבנות עושה לי טוב. כמו כושר כזה.<br> <br> יושבים ומתעסקים במודעות. מודעים למרקם האנושי. הצצה לרעש הפנימי שכעת מורגש יותר.<br> <br> הולכים לדובנוב. שמים לב לחיים שלנו. של בן. של ישי.<br> <br> בדובנוב: היה כיף מאוד לשחק כמו ילדים קופיים שכאלה.<br> <br> אחר כך שיחה בנושא החלק הזה של הקופיות בקונגפו. זה חלק מהמעגל האמצעי. וגם על לראות איפה עוד בחיים הכיף הטהור הזה מוצא לו ביטוי.<br> <br> בועז מגיע. קרב עם בועז. היו רגעים של למידה והנאה.<br> <br> אני מנחה את בועז ב&quot;קופיות&quot;. היה אחלה להנחות. חדש עבורי ככה להנחות מישהו ולשים לב אליו. מבעד לסרטים הצלחתי לראותו ולהנחות אותו.<br> <br> הולך לי לדרכי ומוצא את עצמי בפסתנר באופרה בחדר חזרות מנגן מתווים שיש לי בתיק. מתאמן קצת בהנאה. בדגש על אימון נעים. (תווים שכתב ידה של המורה שלי כשהייתי ילד עדיין עליהם!).<br> <br> 16:30 עד איזה 21:00 אולי.
                  </details><details>
                    <summary>> > טעות בכותר</summary>
                    *רביעי ערב*<br> ולא שני ערב
                  </details><details>
                    <summary>> > > > עדיף לכלול את התיקון בשורת הנושא, לדוגמה כך</summary>
                    <br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > תיקון: רביעי ערב (לא שני ערב</summary>
                    <br><br><table width='70%' cellpadding='0' cellspacing='0' bgcolor='#C6C7C6'><tr><td height='1'></td></tr></table><br><b>מדברים על מדיטציה:</b> <a href="http://forums.tapuz.co.il/meditation" target="_blank">http://forums.tapuz.co.il/meditation</a><br/><br/>לומדים את אמנות המדיטציה: <a href="http://www.ThePracticalMeditation.com" target="_blank" rel=nofollow>www.ThePracticalMeditation.com</a><br/>לומדים את אמנות היכולת: <a href="http://www.MagicalChanging.com" target="_blank" rel=nofollow>www.MagicalChanging.com</a>
                  </details><details>
                    <summary>> > > > > > > > קיבלת</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 12.2.2020 "ניקוי וחקירה</summary>
                    שעת הגעה: קצת לפני 06:30 עם בן תרצה ורמי.<br> הצלחות בנק׳ המפגש: <br> אפשר להתחמם בפחות מדקה. סדרה של צירופי בעיטות, חבטות, חסימות והתחמקות.<br> אני מתמתח מתוך מודעות וקשר לגוף וזה נעים.<br> <br> שינוי מקום לונדון מיניסטור. ֿאתגר שיווי המשקל. מרתף צוותא. <br> אמנות התנועה - שיווי משקל על רגל אחת, על הכרית של רגל אחת.<br> אמנות הלחימה - לכנס את הראש פנימה בעמידה קרבית,<br> <br> התחמקות והסטות עם פרטנרים, גב אל הקיר. שלישי מתבונן ומציין ״בום״ בעת החסימה<br> יכולתי להבחין בשיפור מורגש, ברמת הרזולוציה של הבחנה ביד המתקרבת (כשהתגוננתי) ממצב של תחושה של יד נעה לעברי, להבחנה בפרטים של התנועה והיד. כף היד, אמה, מרפק. <br> תוהה אם זוהי תוצאה של השקט המלווה אותי לאחרונה.<br> <br> אתגר הגלגול - שימוש בגלגול אחורה לשיפור הגלגול שלי.<br> כמה סבבים של שיתוף, לפי סדר שנקבע מראש. <br> זכורים לי:<br> שיתוף בשם האדם משמאלי, בגוף ראשון<br> שיתוף בשם האדם משמאלי בגוף שלישי<br> מה אני מאחל, רוצה לאפשר לעצמי היום<br> מה אני מאחל, רוצה לאפשר לעצמי עכשיו (מצאתי את הנסיון מאתגר יותר!)<br> שיתוף חופשי - יכולתי להבחין בעקבות התרגול של שיתוף בשם מישהו אחר, לראות כמה מידע עובר אליי, באם אני קשוב לקלוט אותו. <br> <br> שינוי מיקום ל״תחנת לחם״ קפה ומאפה. תרגול של שיתוף לעצמי בשם מספר אנשים בקפה, גוף ראשון. משעשע.<br> התבוננות וחיבור לשכבה של שקט, תוך הנאה מקפה ומאפה.. ממש נעים. <br> <br> חיבור במשך חלקים גדולים מהשיעור לשכבה שבה אני לא צריך לעשות שום דבר. <br> סיום שיעור 09:00
                  </details><details>
                    <summary>רביעי לילה 13.2.20 "ספירלה מטפסת</summary>
                    זמני השיעור שלי: 21:00 עד 23:53<br> איתי בשיעור: מיכל <br> הופיעו בו גם: בועז שעבון ובן<br> <br> טוב, זה היה חתיכת שיעור משמעותי<br> הוא התחיל בזה שהגעתי באיחור קצת. כלומר הייתי שם בתשע, על הקשקש כזה. <br> איך שהגעתי התחלתי לעבוד. עשיתי ברכה מול העץ השומר על המקדש והתחלתי מיד בעבודה על שש האמנים בעזרת המפה של 4 הרבדים (קשב, שקט/הרפייה, אנרגיה/פעילות, יצירה). האמן הראשון שאיתו התחלתי היה אמן האושר. תיכננתי עבודה ארוכה ומסודרת עם כל השישה, אולם נאספתי דקות מאוחר יותר על ידי בן שהופיע יחד עם בועז במקדש וצירף אותי להדרכה משותפת. <br> <br> עם בועז ובן:<br> עבדנו על קידום העסק שלנו. ראינו אותו כמו שהוא יכול להיות בעוד כמה שנים ושיתפנו משהו לגבי זה. בדקנו אמונות שליליות נפוצות בתחום שאנחנו די חופשיים מהם. בדקנו אמונה מגבילה שיש לנו חשד שמכבידה עלינו. ראינו עצמנו חופשיים ממנה. הרגשנו איך זה מרגיש ככה. דיברנו אלה אל אלה - שימשנו פה עבור קול שמעוניין לעזור לאחר והנחנו לו לדבר. מתוך השקט. <br> <br> לאחר מכן צורפתי אל מיכל והונחינו לעבוד על בריאות זוהרת/על שכזו. <br> <br> עם מיכל:<br> עבודה מדהימה שפתחה עבורי שער להתנער מאיזו שכבת אבק שרבצה עלי ולחזור לטפס, להעמיק, ולעבוד עם עצמי באופן משמעותי. גיליתי מין חיץ רגשי שמיקם את עצמו ביני ובין אמנות הבריאות שלי. אבל לא רק שם. אלא בעצם ביני ובין אמנות הדאו שלי. מעניין מאוד. מכל מקום, הוא נוקה והתמוסס במהלך העבודה הזו. הטכניקות הספציפיות אולי פחות משמעותיות. אבל הנה חלק מהן, וגם קצת רשמים ורגעים מתוך:<br> <br> לשים לב לבריאות היוצאת דופן שהייתה ל-2 היצורים הללו מאז שהם נולדו. <br> לשים לב לשרידים בנו שנשארו בנו מאירועים שכבר לא כאן ולהתחיל לנקות אותם (עלה בי זיכרון מפתיע של איזה מקרה בילדותי שבו איזו מזימה שלי לא עלתה יפה). <br> לאפשר לתמיכה עדינה לעלות בנו מהבסיסים הכי בסיסיים של הגוף הזה. כאילו מהדנ&quot;א או המקור, או לא יודע. אף אחד מהשמות לא בדיוק התאים. זה כאילו אור עדין שעולה מהחלקיקים הכי קטנים והכי מקוריים של הגוף. <br> <br> החתולה השחורה - בשלב כלשהו חתולה שחורה עברה לידינו ויללה פעם אחת לכיווננו. היא הייתה צולעת ורטובה והייתה צריכה עזרה באופן ברור. אבל היה בה גם משהו שדחה אותי מיידית. היא ישר קלטה את התגובה שלי והמשיכה הלאה. אבל אחר כך הצטערתי שזו הייתה התגובה שלי. חיפשתי אותה אבל לא מצאתי. הנחתי שהיא נכנסה לתוך הגינה מאחורינו כדי להסתתר ולנוח. אירגנתי שם איזה מחסה מאולתר ודי מוצלח מאריזת קרטון במצב טוב שהשכבתי על הצד. וקיוויתי שהיא תמצא אותו. אני מקווה ומאמין שהיא שוכבת עכשיו איפשהו בשמש ומרגישה ממש טוב.<br> <br> כשהגיע התור שלי להנחות הנחיתי אותנו לשלוח לה אור ועזרה בדרכה. ולאחר מכן לזהות בתוכנו חלקים כאלה, שזקוקים לעזרה וגם דוחים אותנו. (בן דוד של ההנחיה שאני מאוד אוהב של &#39;לרפא את זה בתוכי&#39;). <br> <br> המשכנו אחר כך תוך כדי תנועה על שדרות בן גוריון. מרגע לרגע אמנות הבריאות נפתחת. <br> <br> כוחו של אפקט הפלסבו - &quot;הדבקנו&quot; את המים שבבקבוק שלנו באיכות רפואית כלשהי שאנחנו מעוניינים בה. ואז לקחנו כמה לגימות מודעות. זה מגניב גם בצורה הזאת ספציפית כי מים זה דבר שמגיע לכל מקום בגוף בגדול. <br> <br> אהבה עצמית - נזכרתי בכוח של זה. הגוף שלי הגיב לזה מאוד בעוצמה. המשיך איתי גם בהמשך השיעור, בהמשך הערב ובבוקר. <br> <br> לאחר חלק זה נפרדנו מיכל ואני והמשכנו את השיעור שלנו בנפרד. <br> <br> לבד:<br> המשכתי לתרגל לבדי את הדברים מתוך והגעתי אל גן דבורה בארון. שם ביצעתי כמה פורמות בהנאה יוצאת דופן. תחושה מתוקה וטובה מאוד עלתה בגוף שלי תוך שעשיתי את הסן צ&#39;ן הראשון של הקראטה שפעם למדתי. לאחר מכן ביצעתי עוד תנועות שונות ואמן התנועה שלי הרים את הראש שלו בתוכי וזקף אוזניים. <br> <br> היה שקט יוצא דופן ומקודש בגן. הייתי לבד לגמרי. לאחר ענייני התנועה פשוט עמדתי בשקט, וישבתי בשקט, וספגתי את הרגע הזה לתוכי. <br> <br> לאחר מכן חזרתי לבית שבו אני מתארח בימים האחרונים וישבתי שם על כורסא דקות ארוכות כשאני ממשיך כמה מן העבודות שהגיעו אלי במהלך השיעור. <br> <br> סיימתי בשעה 23:53 בדיוק. <br> <br> רק עכשיו כשאני כותב זאת, אני רואה שנשמטה ממני המודעות לעבודה שהתחלתי לפני שנאספתי. העבודה על שש האמנים בעזרת 4 הרבדים. בעצם המשכתי לעשות אותה במשך כל השיעור באופן בלתי מודע, וזה היה יכול אולי להיות רובד מופלא נוסף של השיעור אם זה היה במודע. במידה וזה היה נעשה נכון. זה יכול גם היה להגביל אותי ולמנוע ממני גישה לדברים. ואולי טוב שזה נשמט הפעם ככה. <br> <br> בכל אופן שיעור פורץ דרכים ומרפא ועמוק.<br> תודה רבה!!!!
                  </details><details>
                    <summary>> > </summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > אתמו</summary>
                    ריפרפתי על הסיכום, ותפס את תשומת ליבי החלק
                  </details><details>
                    <summary>> > > > עם החתולה</summary>
                    ואז פגשתי חתולה ברחוב שאני מכיר, ופעם ראשונה שהיא איפשרה לי ללטף. היא חתולה חסרת רגל אחת והיא די לא מושכת. ואז בעודי מלטפה, ילד מבית ליד מגיח עם אוכל לחתולים ומביא לה. מסתבר שזה שליטפתי אותה איפשר לו גם לעשות משהו בשבילה (:<br> ואני מרגיש שהחלק הזה בסיכום שלך השפיע על כל זה.
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב 9.2.2020 "פגישה איתי</summary>
                    תיאמתי עם בן רשימה של פעולות שתהוונה את השיעור שלי<br> השיעור התחיל ב 19:30 בחוץ קרוב לביתי<br> רשימת הפעולות שתיאמנו:<br> * תנועות חימום מגוונות<br> * עבודה קצרה עם השערים (כך אני זוכר שזה נקרא...)<br> * עבודה עם הפורמות שאני זוכר (1-7, סנצ&#39;ן 1-3, 5 החיות)<br> * קשב לגוף בעמידה סטטית<br> * עבודת ריפוי עם אור לבן זוהר שאני שרוי בו ועוטף אותי<br> * קשב רך וסבלני בישיבה למה שיש<br> * שיבה הביתה ועיון בעיקרי סדנת המשמעת העצמית<br> <br> נהניתי לעבור דרך 3 השערים הראשונים, ובחרתי להמשיך בבית כי היה לי קר.<br> בבית ללא ספק פעלו בי קולות אחרים, חוסר סבלנות, אי התמסרות והסחת דעת, והעבודה עם שאר השערים היתה חלקית. בדיעבד אני רואה שיכולתי לעבוד עם זה אחרת (בלי צורך לצאת מהבית) ולהיות יותר קשוב למה שקורה בתוכי...<br> השיעור הסתיים בסביבות 21:10<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי לילה 13.2 "ספירלה מטפסת": בריאות</summary>
                    הצלחתי להגיע אחרי הרבה ביטולים בגלל קירור, חורף וכולי. כבר ביום שלישי התמקדתי בלהגיע ובמהלך רביעי הייתי מאד נחושה על זה.<br> באתי לנקודת המפגש סביבות 21:10 והיו שם בן, בועז ואסא.<br> עבדתי עם עצמי על תנועה, מתיחות, שחרור, זה היה מאד נעים.<br> <br> בן נתן לי ולאסא להתקדם ביחד בריפוי<br> הנחנו כל מיני עבודות שממש עשו לי טוב והיו משמעותיות ונהדרות :)<br> אני זוכרת למשל מה שאסא הנחה =- לשים לב לבריאות היוצאת דופן של שני היצורים האלו.<br> את החתולה השחורה שנדחינו ממנה, שדקה אחר כך שנינו קלטנו בו זמנית בתוכנו שהיא חלק מהשיעור.<br> <br> אחת מהעבודות שהנחתי הייתה לנקות דברים מהמערכת<br> כל מיני דברים שיכולים להשפיע על העיצוב שלנו בנושא<br> למשל חוויות מהילדות ומההמשך.<br> הרשיתי לעצמי ממש להעמיק ושזה ייקח את הזמן שלו.<br> <br> קיבלתי פה הבנה ויישום זהב שישר שינה אותי ואת הגוף שלי<br> פירטתי על זה ביומן האישי שלי בהרחבה.<br> שיעור נפלא! מה שקיבלתי פה היה שווה כל כך.<br> <br> המשכנו את השיעור בהליכה<br> הגענו עד בן יהודה בן גוריון וישבנו שם בספסלי בית הקפה בשדרה.<br> ואוו תודה!!<br> <br> אגב מעניין: לפני שבן נתן לנו את ההנחיה, עשיתי עבודות ריפוי בעצמי, ולא הייתי בטוחה איזה טכניקה להפעיל על משהו. <br> ואז כשבן הנחה אותנו הרגשתי ממש לא מכווננת ולא בחיבור הנכון. אבל אחרי זמן קצר של עבודה עם אסא, הייתי לגמרי מחוברת.<br> <br> רמת העבודה שלי היתה גבוהה יותר מאשר אם אני עובדת לבד עם עצמי. איזה מעניין זה.<br> הרגשתי שיש לנו פוטנציאל אדיר ושיש לנו מלא ליצור ולאפשר, אם נקבל עוד זמנים כאלה.<br> אני תוהה מתי סיימנו. 22:45 אולי?
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב, 9.2.20 "פגישה איתי</summary>
                    לשיעור הזה שלחתי לבן במייל, לבקשתו, את המיקום והתוכנית של השיעור שלי להחלטתי.<br> הנה מה שתכננתי לי:<br> שעת התחלה: 18:00 במקום הקבוע<br> רשימת פעולות:<br> -להתחיל את השיעור בביצוע תנועות ספונטניות שמרגישות נכונות עבורי כרגע<br> -לעבוד על שלושת הפורמות הבסיסיות, בדגש על לדייק אותן<br> -לתרגל בעיטות, ולנסות להפיק מהתרגיל כמה שיותר למידה, כלומר להבין איך הבעיטות האלה טובות לי ואיך הן יכולות לעזור לי ולמה.<br> -בישיבה בעיניים עצומות, לדמיין משהו שאני מאוד רוצה ולדייק אותו, להבין למה אני רוצה את זה? איך אני רוצה שזה יהיה? מה אני אעשה עם הדבר הזה, ברגע שיהיה לי אותו?<br> -לסיים את השיעור בהרפיה של הפנים. להתחיל משיבה, אבל אפשר לקום ולזוז כרצוני תוך כדי<br> <br> <br> <br> כשהגעתי לנקודה, הרגשתי שדווקא מתחשק לי להמשיך לצעוד ולא לעצור. שמחתי להיזכר שהתרגיל הראשון שלי בשיעור הזה הוא לבצע תנועות ספונטניות שמרגישות נכונות עבורי כרגע, ובאמת התחלתי את השיעור בצעידה באיזור. אחרי משהו כמו 20 דקות של הליכה התמקמתי לי בקומה השנייה של הבימה והמשכתי בביצוע תנוחות כיפיות אחרות כמו שפגטים, שהתפתחו למשהו שנראה לי כמו &quot;התחמקות באמצעות צעדים ארוכים לכיוונים בלתי צפויים&quot;<br> המשכתי למשימה השנייה ותרגלתי לי את שלושת הפורמות הבסיסיות. תוך כדי תנועה הבנתי שבשביל לדייק אותן, אני ממש לא חייבת לבצע אותן לאט כמו שחשבתי בהתחלה; למעשה, אני יכולה אפילו להניח לגוף לזוז ממש ממש מהר וגם לשים לב למיקום, לכיוון ולתנועה שלו תוך כדי. וזה באמת מה שעשיתי<br> עברתי לבעיטות ואפשרתי לדמיון שלי להתפרע בשביל להבין &quot;איך הבעיטות האלה טובות לי ואיך הן יכולות לעזור לי ולמה?&quot;. נעזרתי גם באזשהי מפת למידה שהועברה אליי די מזמן, שלפיה אפשר לחלק את התרגיל לשלושה שלבים. הראשון הוא שאני מבצעת את התרגיל, השני הוא שאני מנסה למצוא דרכים שבהן התרגיל הזה יכול להועיל לי, השלישי הוא שמצאתי דרכים כאלה וכעת אני מתרגלת את הדבר מתוך שאיפה להשיג אותם. איזה כיף שיש גלגלי עזר כאלה! זה ממש מיקד אותי.<br> בתרגיל הבא הייתי זקוקה לממש הרבה זמן בשביל לבחור מהו הדבר שאני רוצה לדמיין אותו עכשיו, ולדייק אותו? הרי אני רוצה כל כך הרבה דברים, חלקם בדיוניים בעליל (כמו לבקר בכוכב אחר למשל) וחלקם סתם טפלים (כמו שיער בלונדיני ארוך וחלק). בסוף בחרתי במובן מאליו: אני רוצה להבריק בלימודים שלי ולבנות קריירה מרשימה בתחום הזה. אני יכולה בעקרון להתבחבש שעות בפנטזיה הזאת אבל קיצרתי בשביל להתאים למסגרת השיעור. <br> המשכתי להרפייה של הפנים, תחילה בישיבה, ותוך כדי חזרתי לתנועות הכיפיות מתחילת השיעור, של השפגטים והצעדים הארוכים. <br> זה היה שיעור מגניב ממש והוא נגמר בשמונה וקצת.<br> שבוע טוב לכולם ולכולן! (:
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 12.2.2020 "ניקוי וחקירה</summary>
                    הגעתי.. התחלתי את השיעור 5 דקות קודם לאחר<br> מעבר החצייה.. התחברות באז ועד נקודת המפגש לשקט..<br> ראיתי את בן ממול ותרצה הגיעה כשהיא לא הכי<br> שקטה בקשר לחנייה באדום לבן..<br> בן בא, מי שם לב ליואב שהיה לידנו? תרצה ראתה, ואני לא..<br> הלכנו עד ללונדון מיניסטור.. עברנו ומצאנו את יואב במרתף מול צוותא..<br> אתגר עם עבודה כשכל מיני אנשים עוברים ועובדים..<br> עבדתי עם זה, ובין היתר עם להיאבק בנטייה להסתכל בהם<br> ולאשר להם את קיומם בכך, כאילו זה חשוב להם ואני עוזר להם<br> בזה..<br> עבודה כשאחד עם הגב לקיר והשני מנסה לגעת בו מהירכיים ומעלה..<br> והשלישי מציין כשהייתה הסטה מוצלחת..<br> לא לעצור לפני שהיד פוגעת במטרה,<br> לא לנסות כשברור שיסיטו אותי,<br> לא להסיט כך שדווקא מכניסים את היד לכוון הפנים שלנו,<br> היתה איזו השתפרות..<br> סבבים של שיתופים,<br> מעניין באחת הווריאציות לשתף עבור האחר משמאלנו, <br> בסך הכל היתה התייחסות טובה ואוהבת לאחרים,<br> שדברתי עליהם קודם..<br> <br> <br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>יום שלישי- 11.2.20 - בוקר - "ניסיון מיקוד</summary>
                    שיעור עם עצמי בגן דובנוב.<br> מאוד נהניתי, וראיתי עד כמה זה מקדם ועוצמתי, לעשות את הפורמות כשאני עובד עם כדור/עיגול<br> גדול יחסית שמקיף אותי, או ליתר דיוק את פלג גופי העליון, או מעט מעל הברכיים. כדור שמקיף, אך גם חלק ממני.<br> העבודה עם ומתוך הכדור שידרגה את הוויתי הפנימית בעיקר לגבי ההקשר התנועתי הלחימתי<br> של הפורמות. כשאני חושב על זה, העבודה הזו עם ומתוך הכדור האנרגטי, התאימה יותר<br> וזרמה עם הפורמות של סגנון &quot;ארבע התופעות&quot; של צ&#39;ן צ&#39;יו וון, ופחות עם פורמות הסגנון של <br> &quot;אגרוף אדום&quot; של צ&#39;אן סי צ&#39;ון.<br> בין השאר עבודה זו עזרה לי גם לבצע את התנועות והפעולות מכיוון מרכז גופי, גם למשל כאשר<br> השתמשתי בתנועות ידיים, עדיין האנרגיה והכיוון נבעו ממרכז הגוף, והבטן התחתונה, ובכך<br> הרגשתי שידרוג הן לתנועות פלג הגוף העליון והן לתנועות פלג הגוף התחתון והבעיטות שלי.<br> נשימה בטנית תחתונה הופיעה ביתר טבעיות, קרקעה אותי, ו&quot;כרס צ&#39;י&quot; הובלטה לה והרגישה נוח,<br> נעים ומתאים.<br> היה ממש מעניין ויופי לגמרי. תודה !
                  </details><details>
                    <summary>שבת אחה"צ 15.2.20 "עליית הפרופסור</summary>
                    שיעור נפלא מאוד<br> זמנים: 14:25 עד 17:10 כזה<br> לבדי בכיכר חסידי אומות העולם שהייתה מלאה בשמש ומשפחות.<br> <br> השעה וחצי הראשונות הוקדשו לתנועה נעימה מרפאת ומשרדגת. <br> הייתי יחף במשך רוב הזמן הזה. ועבדתי על מלא דברים טובים. <br> בין היתר - על פיתוח יכולת היחפנות שלי, וידאתי שעמידת הידיים שלי עדיין קיימת ועובדת, הצלחתי להזיז את האצבע המורה שלי רק בעזרת דמיון וכוונה (חשוב לזכור בנקודה הזו שחלק מזה היה דמיון גופני, תנועתי - איך היד כולה מרגישה למשל כשזה קורה, והתנועתיות שלה בזמן שזה קורה, כאלה), ועבדתי עם ההנחיה שכל פעולה יכולה להכיל בתוכה את כל שש האמנים. קיבלתי את זה מנוסח כך: &quot;בכל פעולה נכונה משתתפים כל שש האמנים&quot;.<br> <br> אחד העקרונות המובילים של השיעור הזה היה לחזור לחומרי הפרק הראשון ולהעמיק בהם. חזרתי אל עבודה גופנית עם דימויים ובחינת האפקטים שניתן להפעיל על האורגניזם והתנועה שלו בעזרתם. ואל תנועה מתוכננת (מתכנן תנועה ואז מוציא לפועל). <br> <br> הייתה לי עזרה בשיעור הזה - איזו שהיא תופעה פיזית שמלווה אותי מספר ימים כבר. של מעין צביטה מוזרה בירך שמתרחשת בעת תנועות מסוימות. עבדתי איתה. ובהדרגה קיבלתי אותה יותר ויותר כמדריכה ועוזרת. <br> <br> בחלק השני של השיעור שלי עבדתי על מחקר ופיתוח של שש האמנים בעזרת מודל ה-4 שאני עובד איתו לפעמים - קשב, שקט, אנרגיה ויצירה. במיוחד זכורה לי העבודה שעשיתי עם אמן ההגשמה ואמן הלחימה. זה החל מלהקשיב להם, לשים לב לאיך שהם כרגע, מה מצבם. וכבר מזה חלה התקדמות משמעותית. לקחתי את הזמן עם זה. <br> <br> המשך פיתוח יכולות נינג&#39;איות - על המתקן, ועל העמודים. התנסיתי למשל בעליית מתח עד החזה. היה מעניין. <br> <br> המשך פיתוח יכולות התקשורת שלי - מול האנשים והעולם. חשתי נינוחות בלתי רגילה לזוז ולהתאמן בחברתם איך שבא לי. זה היה כיף. מידי פעם שמתי לב שאני עושה משהו בשביל להשוויץ לקהל, וחייכתי לעצמי והרשיתי בכיף. אבל זה היה נדיר. רוב הזמן הייתי בשלי לגמרי. פה ושם ילדים התעניינו. פה ושם מבוגרים התעניינו. בכל אופן אני הרגשתי די בבית בתוך כל זה. <br> <br> שיעור נפלא<br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 10.2.2020 "עצמי השלם</summary>
                    עבודה עם השכבה שבנו שכאשר אני בה,<br> אינני צריך לעשות דבר.. <br> נמצאת גם אם אנחנו לפעמים לא ערים לה,<br> ונמצאים בשכבה של רעש למשל..<br> האם נוכל לשים אליה לב גם כשאנחנו מזדהים<br> עם שכבה אחרת, רק לזכור שהיא קיימת,<br> גם אם אנחנו מגיבים לשכבה האחרת..<br> עלתה שאלה איך להעביר לאחרים הדרכה<br> שתכלול את ההכרה בקיומה של השכבה הזאת,<br> וגם איך להגיע אליה בזמנים של רעש וכאב, למשל..<br> ובן העלה מתווה בן 3 שלבים, שכל שלב קטן<br> בחשיבותו מהקודם..<br> השלב הראשון להיות נוכח ומודע לשכבה הזאת<br> בתוכי, וגם בזולת..<br> השלב השני להעביר תרגילים\ טכניקות פשוטות<br> עד כמה שאפשר שהפרי שלהם נוכחות בשכבה<br> הזאת, כמו לשים לב לנשימה, למלא את הגוף וכדומה..<br> השלב השלישי במידה ורוצים, יהיה ללתת הסבר מילולי, <br> ושוב פשוט ככל האפשר, ותוך הקשבה לתגובות<br> השומע, ביחס למידת הבנתו את ההסבר..<br> בהמשך נזכרנו בשיעור שעברנו בעבר, ששם<br> דימינו את המחשבות והרצון לענות שלא מאפשר<br> לנו לשמוע את מה שמנסה להגיע אלינו,<br> לסוסים דוהרים, ואת ההקשבה הטובה, לריסון של<br> הסוסים האלו, ובן ציין את הדוגמה הזאת לדימוי <br> מוצלח שלאחר שנים עוד זוכרים ואף מושפעים ממנו..<br> גם אז זה היה קשור לאיך ללמד ביעילות ובכיף..<br> עלה ניסיון לבדוק את הדמיון של מה שתרגלנו<br> בשיעור, למה שאנחנו לומדים ומתרגלים ב&quot;מקור הגוף&quot;,<br> שיטה ששלושתנו לומדים ומתרגלים כאילו בנפרד,<br> ועלה ששם אלו חומרים מהקונג פו שבן חיבר לשיטה,<br> ואשר מי שלומד קונג פו, בשלב זה או אחר לומד<br> ומתרגל, ברמה מסוימת..<br> וכאן דברנו על מבנה הנפש\מי ומה אנחנו&nbsp;&nbsp;ולנסות<br> לראות את האפשרות להתחבר למקום כזה, שיכול<br> לתת שלווה כשצריך, ואף יכול להוריד לחץ,<br> ובכך לסייע להפחתת כאב או להצלחה בכל מה שנעשה..<br> במקרה חברנו את זה לאימון של הליכה יציבה על <br> גדר..
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>