---
layout: clean-layout
title:  "מקדש הקונג פו - 2.2.20 עד 8.2.20"
date:   2020-02-02
---
# מקדש הקונג פו - 2.2.20 עד 8.2.20 
כל הכבוד לך!<br> <br> כן, ידוע לך על מה.<br> <br> עכשיו, הבה נמשיך בדיוק באותו טוב... ואפילו נשביח אותו ונוסיף לו! כמה פשוט!

<details>
                    <summary>ראשון ערב, 2.2.2020 "בהצלחה רבה</summary>
                    השיעור שלי התחיל ב17:35 עם בן וקרן.<br> המשימה הראשונה הייתה לעבוד על משהו לבחירתי. לאחר מכן התבקשנו לעבוד על פורמה כלשהי לבחירתנו, אני עבדתי על שלושת הפורמות הבסיסיות לסרוגין. הונחנו גם להודיע על השתפרות במשהו, או כשמצאנו דגש שברצוננו לחזק. למרות שמצאתי דגש כזה (לבצע את הפורמה בצורה מדוייקת ככל האפשר) שכחתי להודיע על כך. <br> אחר כך התבקשנו לבצע תנועות שנעימות לנו, כרצוננו. החלק הארי של השיעור היה מורכב מאימוני קרב שלי ושל קרן בוריאציות שונות (עכשיו לפי תורות;עכשיו סימולטנית;עכשיו ביד אחת; עכשיו בשתי ידיים וכו&#39;) וזה היה מאוד מלמד, לפרק ככה כל חלק בקרב לחלקיקים הקטנים שלו.<br> לאחר מכן סבב שבו אומרים הצלחה מהיום, ואז מציינים כשמוצאים משהו שהיינו רוצים שיקרה/שיהיה ואז מדווחים על משהו שנעים לנו כרגע. לבסוף התרגיל נפתח לאחד משלושת האחרונים, כרצוננו.<br> השיעור נגמר בכך שבן נתן לנו משימה, וביקש שנבחר עוד שתי משימות, נבצע אותן לפי איזה סדר שנחליט, וכשנסיים השיעור ייגמר. המשימה הייתה להתמקד ביכולת שהיינו רוצים שתהיה לנו ולבנות את הדבר הזה. המשימות שבחרתי לעצמי הן:<br> לנסות לחמם את כפות הידיים<br> להסתכל על השיעור של הבנים שהתחולל לידנו וללמוד כמה שאפשר מצפייה בהם.<br> וזהו (:
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב, 02.02.2020 - "בהצלחה רבה</summary>
                    מ 18:55 ועד 21:40 לערך.<br> ביחד עם ריב, יניב, דרור ובן.<br> <br> כמה נקודות מהשיעור שלי:<br>  - המיקוד שלי לשיעור הפעם שהוא יתמוך בשבוע הקרוב.<br> <br>  - ממש בהתחלה עשיתי להנאתי כמה סשנים שכללו ספירה עד 100. למשל כמה סשנים של 100 דילוגים, 2-3&nbsp;&nbsp;סשנים של חבטות באוויר, וסשן אחד ביחד עם ריב של חבטות לכרית. <br> <br> - בהמשך, לאחר שעברנו לקומה השנייה של גן יעקב, ריב, דרור ואני התחלנו בסדרה של עבודות פשוטות וטובות. התחלנו בהזזות בעמידת רוכב, עברנו לסימונים עם יד אחת לשני הפרטנרים, בהמשך הוספנו את היכולת להסיט ולהתחמק, אח&quot;כ עשינו משהו דומה עם סימוני בעיטות במקום עם הידיים.<br> <br>  - עברנו לתרגול ממושך, יחסית, של תפיסה והתחמקות. להערכתי זה נמשך כשעה ורבע. בהתחלה היינו ארבעה (ריב, יניב, דרור ואני) ואחרי כמה זמן בן הצטרף אלינו. אזור המשחק היה תחום ע&quot;י מעקה ושני עמודים במרחק של 3 מטרים ממנו וכ-10 מטרים אחד מהשני. הבדל אחד בין מה שתרגלנו לבין צורת העבודה הבסיסית הוא שהפעם לא החלפנו תפקידים ברגע שהייתה תפיסה, אלא התופס יכל לעצור במהלך הניסיון שלו לצוד אחרים ואז מישהו החליף אותו. <br> זו הייתה עבודה מאד טובה ומהנה. בסבב חופשי של שיתופים שעשינו לאחר מכן, ציינתי שרק בדקות האחרונות של העבודה הרגשתי שאני נכנס למצב של למידה גבוה יותר. כשאמרתי את זה התכוונתי בעיקר לחלק בו הייתי בתפקיד של הנתפס. זה בא לידי ביטוי באפשרויות חדשות שזיהיתי ושאני יכול להתקדם בהן, ובעירנות מחודשת שעלתה בי. זה העלה בי זכרונות למקרים דומים בעבר...<br> <br>  - סיימתי את השיעור שלי בברכה ובהיזכרות במיקוד שבחרתי בתחילתו.<br> <br> אחלה שיעור! תודה!
                  </details><details>
                    <summary>"התאפשרות טבעית" יום שני בבוקר ה 3.</summary>
                    אימון חופשי בין הקשתות בגינה..<br> בין היתר אימון בעיטות סימונים עד הברך<br> עם יואב וקרב סימונים ידיים כל הגוף גם,<br> אחר כך כתפיים עם אינגריד אחיזת יד <br> וחיבוק..<br> בן התערב עם 4 שערים לעבודה עם הקשתות<br> בגן המשחקים.. להיתלות בידיים כפופות איפה<br> שיוצא.. לתפוס בשתי ידיים ולעבור ממקום למקום,<br> להשתמש ביד כחבל שמחזיק אותי מליפול,<br> ובסוף לכופף את היד ולהתיישר.. והאחרון להאחז<br> בשתי ידיים ושתי רגליים על המתקן<br> לאחר מכן כל אחד עבודה פנימית לעצמו ולאחרים, וסיימנו ב 0835<br>
                  </details><details>
                    <summary>משיעורי השבוע של</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > א' 2.2.2020, "בהצלחה רבה</summary>
                    ממשהו כמו עשרה לשבע עד עשר וחצי ומשהו, בגן יעקב. בהתחלה על הרמפה בכניסה ואז בקומה השניה, ליד החלונות להיכל התרבות.<br> בתחילת השיעור בועז ואני, בהמשך הצטרפו גם דרור ויניב. בהתחלה היינו גם ליד קרן והדר בשיעור שלהן.<br> <br> תרגלתי קצת את סן צ&#39;ן השלישית, נהניתי לגלות שכאילו שכחתי חלקים ממנה, זה הראה לי אלו נלמדו באופן יותר שטחי. כשחזרתי עליה קצת עם בועז נזכרתי וגיליתי דברים חדשים דווקא מתוך תחושת העולב המסויימת שליוותה את העבודה, כאילו הפורמה מלמדת אותי דברים בנפרד מרמתי בה. זה היה יפה. עיקר מה שקיבלתי, לפיכך, לא היה זרימת הפורמה, תנועות מתוכה או מה שאפשר לעשות בהן (אם כי גם אלה היו), אלא רגעי התבוננות בהתרחשויות בתוכי תוך-כדי תרגול.<br> <br> בועז חבט באוויר סדרות של מאה חבטות, היה נעים לצפות בו (תוך כדי תרגולים אחרים, גם כדי לא לשנות את העבודה שלו) וללמוד ממנו. בסוף הצטרפתי אליו למאה חבטות (שלו ואז שלי) בכרית. עזר לי כוונון של בועז, ששיתף אותי בזה שהוא מנסה לכלול בעבודה אחוז מסויים של בעיטות. נהניתי בעיקר מסדרות חבטות, ומלהבחין ברגעים שבהם &quot;נשאבתי&quot; לחשוף את עצמי, כאילו משחק תשומת הלב הוא העיקר. גם את התרגול הזה חוויתי כמן מסעון היכרות-מחדש עם תחום שמלמד אותי דברים בלי קשר לרמתי בו. חוויית הזרות, היעדר המיומנות, היעדר תשומת הלב, הציעה לי יתרונות היום, ונלוו לזה תחושת-גילוי והקלה (כללית, לא רק לגבי התרגולים המסויימים או תחומי התרגול).<br> <br> בשלושה, עם בועז ודרור, התחלנו ב&quot;הזזות&quot; ביד אחת (כולנו ניצלנו את זה שלאחד מאיתנו היתה חולשה במרפק כדי להתיימן בעבודה ביד אחת) ועברנו במדורג לחקירת סימונים עדינים וכוונתם, סימוני יד ורגל והגנה על עצמנו, חמיקה, שילובי יד ורגל - צורות עבודה בסיסיות שהראשוניות המובהקת שלהם איפשרה לי לגלות הרבה הפעם. נדמה היה לי שתשומת הלב שכל אחד משלושתנו הצליח להגיע אליה ולהישאר בה עזרה גם לאחרים, מן תזונה משותפת, ריקוד משותף (מגושם לפעמים, וגם בזה היה יפה להיות).<br> <br> עד שבן שלף אותנו לסט עבודות, הגענו ביוזמת יניב גם לטיפונת תרגול של פורמת &quot;עגור&quot; קצרצרה, מחזורית, נהדרת.<br> המצפן העיקרי שהונחיתי בתחילת השיעור להיעזר בו היה <b>איזון</b>. התרגול הזה הזכיר לי אותו (בעזרת הפורמה, האיזון, והיעדרו).<br> <br> תרגלנו זמן ארוך יחסית &quot;תפיסה והתחמקות&quot; בהנחיית בן ואז גם בהשתתפותו, במלבן שגבל בגדר (תוחמי-השטח האחרים היו שני עמודים והדמיון) ולכן היו לו רק שלוש צלעות שדריכה מחוץ להן גורמת לנתפסים להצהיר על קיומם. במשך זמן קצר יחסית שלקחתי בו את תפקיד התופס (כלומר הייתי בעיניים עצומות) מצאתי שאני מאבד את תפיסת השטח די מהר - את הכיוון, את הצורה. ניסיתי למצוא הדים לגילוי הזה גם בתפקיד הנתפס (בעיניים פקוחות).<br> <br> שיתפנו (ושותפנו) בדברים שרצינו לשתף בהם (מה&quot;תפיסה והתחמקות&quot;; מהחיים; מחמש דקות שקיבלנו להשתפר בהן במנוחה; מכמה דקות שקיבלנו כדי לתת לעצמנו בהן עזרים לימים הקרובים). בלטה לי נפרדות השיתופים ממה שהביע אותם. אופני ההתבטאות - המלים, הדמויות - נדמו לי כמן כתמי צבע קטנים, כתמי שמן על מים. נהניתי לראות, כמידת יכולתי, משהו ממה שיצר אותם בכל אחד מאיתנו. נדמה לי שזה עזר לי גם לקבל מהם יותר, ולתת בהם יותר (גם כששיתפתי רק בכותרת כמו &quot;זה היה יעיל ומועיל&quot;).
                  </details><details>
                    <summary>> > ב' ערב, 3.2.2020: "כוכבנו הטבעי</summary>
                    מעשר, אחרי שחזרתי הביתה מהעבודה.<br> מסגרת השיעור שלי עוצבה היום בנדיבות כך שיתאפשר לי בכלל. בהתחלה קיבלתי באימייל הנחיות להשתער עם יומן השיעורים (שאם איישם מספיק לפני תחילת השיעור יוכלו לשגר אותי גם לנקודת מפגש פיזית (אנסטסיה, יעד שלרווחת הבטן שלי לא הגעתי אליו)). כשהתברר שלא אחזור היום מהעבודה בזמן לשעת המפגש המיועדת, שעת ההתחלה הוגמשה. נדיר ומשמח.<br> <br> הפרדתי את השיעור מהמולת היומיום בקריאה ב-&quot;commentaries&quot; של מוריס ניקול. כפי שקיוויתי שיקרה, זה היה קצרצר (זאת היתה מעין ברכה, אפשר לומר) - נזכרתי כמעט מייד במשהו שבא לי לספר עליו משיעור יום א&#39; ופניתי ליומן.<br> עד אחת עשרה וחצי.<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > ד' ערב, 5.2.2020: "ניקוי והשלת המיותר</summary>
                    מכמה דקות לשבע עד כעשר ועשרה, בועז, נעה, דניאל ואני.<br> <br> בתחילת השיעור קיבלנו ארבעה מקדשים, בארבע משבצות-שטח עוקבות ברחבת חסידי אומות עולם: <br> &#127983; מקדש הפורמות<br> &#127983; מקדש הריצה (שאפשר גם לצאת ממשבצת הקרקע שלו, רק צריך להישאר בקשב אליה ולדעת אם מישהו נכנס לתוכה)<br> &#127983; מקדש הטכניקות<br> &#127983; מקדש העבודה עם הקרקע<br> <br> התייצבנו כל אחד במקדש, והנחנו להם להנחות אותנו.<br> <br> היינו חופשיים לנוע ממקדש למקדש כרצוננו, אבל בכל מקדש יכלו להיות עד שניים מאיתנו - כך שאם אחד נכנס למקדש שכבר נמצאים בו שניים על לפחות אחד מהם לעבור למקדש אחר.<br> כניסה למקדש ועזיבתו, נעשו עם ברכה.<br> מי שנכנס למקדש שכבר שוהה בו מישהו, נכנס לחסותו של מי שכבר בו.<br> <br> הונחיתי על ידי נעה במקדש הפורמות (בשימוש בפורמה כבמפה שמראה לי דרך בטוחה שכבר נעשתה לי היכרות איתה שוב ושוב) ובמקדש העבודה עם הקרקע (בשימוש בקרקע בכדי לנוח), על ידי דניאל במקדש הטכניקות (בהדרכה מרשימה בצלילותה שאיפשרה לנו חקירה פשוטה ומענגת של הגעות זה אל זה), ועל ידי בועז במקדש הריצה (בקפיציות שהקרקע והגוף מספקים ובמיומנות החייתית הטבעית של התנועה - שאיפשר תרגול ספרינטים כיפי במיוחד).<br> הנחיתי את נעה במקדש הטכניקות (בשימוש בטכניקה כבמפה, שמנחה גם באמצעות &quot;לבבות&quot; או &quot;ליבות&quot; שיש בה - בזו שעבדנו איתה הונחינו על ידי ליבת הטווח וליבת המוגנות לכל אורך הדרך), ואת בועז במקדש הפורמות (בשימוש בתנוחות מוצא למנוחה והטענה והשתגרות מהן לתנוחות שמשמשות כך בתורן גם הן).<br> תחושת המקדש בכל אחד מהם היתה חיה, חזקה, זוהרת מאוד, וניכרה כשהייתי בהם עם עוד מישהו וגם כשהייתי בהם לבד.<br> <br> ---<br> <br> בשלב שנמשך הרבה פחות זמן מהאחרים הותר לנו לשהות בכל מקדש בלי הגבלת כמות (כשכל השוהים במקדש מסויים נמצאים תחת חסות הוותיק-במקדש מביניהם). לא השתמשנו בזה נדמה לי, לא זכור לי רגע עם יותר משניים במקדש.<br> <br> ---<br> <br> ארבעת המקדשים התחלפו ב-<br> &#127963;&#65039; מקדש המנוחה<br> &#127963;&#65039; מקדש העבודות הפנימיות<br> &#127963;&#65039; מקדש המוגנות הפנימית<br> &#127963;&#65039; מקדש ההסתדרות ביומיום<br> <br> אופן העבודה השתנה: כל מי שעוד בשיעור, ביחד במקדש שנמצאים בו כרגע.<br> כשעוזבים את המקדש, שיעורו של מי שהיינו תחת חסותו מסתיים.<br> <br> במקדש המנוחה דניאל, בועז ואני הצטרפנו לנעה כך שהיינו תחת חסותה, וכשעזבנו אותו הסתיים השיעור של נעה ונשארנו שלושה. זה היה חלק נהדר ומצחיק במיוחד ויצאנו ממנו, להרגשתי, הרבה יותר אנרגטיים משנכנסנו אליו. בין השאר למדנו את רפלקס הפיהוק (פלא גדול שמתקפת הפיהוקים שלנו לא פוררה את הרחבה), הנאה מעייפות, ושימוש בעייפות כבאנרגיה זמינה. <br> <br> אל מקדש ההסתדרות ביומיום הוביל אותנו בועז, כך שדניאל ואני הצטרפנו אליו וכשעזבנו אותו הסתיים השיעור של בועז.<br> בועז הנחה אותנו להבחין בזה ש&quot;הסתדרות ביומיום&quot; היא רק שלב ראשון במגדל שמאפשר הרבה יותר, ונתן לנו להבחין בשתי הרמות הבאות ולאפיין אותן. לרמה הבאה שלי קראתי &quot;שפע&quot;, היא מאופיינת בזה ש&quot;הסתדרות ביומיום&quot; היא כבר נתון מובן מאליו, לב פועם שמאפשר לשפע עיסוקים והצלחות לנבוט ממנו, סביבה רגועה, בטוחה, שופעת ומלאת חיים. את הרמה שאחריה כיניתי &quot;עושר&quot;, והיא מאופיינת בזה שרמת השפע היא כבר לב פועם שמאפשר להפנות את השפע למה שנועד לו באמת (דוגמא שעלתה על דעתי בהקשר הזה היא ביל גייטס, שלא עוסק עכשיו באיפשור שפע אלא בניתובו לעשיית טוב ברמה אחרת).<br> <br> אל מקדש העבודות הפנימיות הוביל אותנו דניאל, וכשסיים להנחות אותנו הסתיים השיעור שלו.<br> דניאל העביר אותנו דרך מדיטציות שהפשיטו מ&quot;קור&quot; ומ&quot;עייפות&quot;, למשל, את הסיפורים שלהם, והשאירו את החוויה שלי נטולת התוויות, ישירה, ומופלאה עד מאוד.<br>  <br> סיימתי את השיעור בסביבות עשר וחמישה, עשר ועשרה, כשעזבתי את מקדש המוגנות הפנימית. נתתי בו לעצמי מבנה מגן להמשיך איתו אל תוך השיעור הגדול. עניינו של המבנה הזה הוא רכות גמורה, וההשראה לו היא הספרה שסביבי (או אני שסובב את הגוף) שככל שהיא מתעדנת ונעשית רגישה יותר גוברות גם מוגנותה ויכולתה להיות בטוב ולעשות טוב בכל סיטואציה.<br> <br> בועז לא הניח בחוכמתו לאשליית משחקי &quot;סוף השיעור&quot; לשחק בו, ונשאר עד הסוף.<br> <br> אחח אחח. כל כך הרבה יופי.<br>
                  </details><details>
                    <summary>שני בוקר 3.2.2020 "התאפשרות טבעית</summary>
                    שעת הגעה 06:40 עם רמי אינגריד ובן<br> עבודה במתקנים של גינת דובנוב. עבודה תנועתית ממריצה בבוקר קר, התמקדתי בנסיון להתחבר לאיכות של רצף וזרימה.<br> עבודה זוגות עם רמי, קרב רגליים עדין מתחת גובה ברכיים, קרב סימונים עדין פלג גוף עליון, דגש על עבודה עם צד שמאל, מיקום ראש.<br> התבוננות במה אני רוצה להגשים בשיעור הזה, מה הצעד הקטן הבא שאני יכול לעשות. <br> גלגולים עדינים, הרפיה של הגב, התמסרות לגלגול, הגיע אליי דגש של מגע יד מודע בקרקע כמפתח מעניין לגלגול, הרגיש לי שלפני כן היה שם משהו מקרי, לא מודע. הגלגול השתפר, פחות הפרעות יותר זרימה. <br> התבוננות כיצד אני הופך את המשימות היומיות שלי לשיעורונים קטנים. <br> המפתח להיום - מה אני רוצה להשיג במשימה הזו, באופן מיידי, בתמונה הגדולה. <br> עבודה עם המתקנים בהנחית בן. <br> להיתלות עם ידיים כפופות, להניע את מיקום הרגליים שלי ממקום למקום תוך היתלות על המתקן. היתלות על יד אחת, לעלות על המתקן, להגביה עצמי מהקרקע. <br> מיקוד על עבודה נינוחה, חסרת מאמץ, מנות קטנות ונוחות לעבודה, בהנאה. הבחנה במאמצים מיותרים שנוצרים אצלי ומכבידים משהו, ללא ערך מוסף לעבודה. <br> סדרת עבודות פנימיות, סיום שיעור בסביבות 08:30<br>
                  </details><details>
                    <summary>"כוכבנו הטבעי", שני ערב, 3.2.2</summary>
                    רשימה שקראתי לה &quot;רצונותיי&quot;:<br> 1. להיות עצמי<br> 2. לממש את עצמי<br> 3. להתפתח במדיטציה<br> 4. להתפתח בזוגיות<br> 5. להיות יכול לעזור לאחרים<br> 6. להתרפא עוד בנפש<br> 7. להיות לוחם קונג פו טוב<br> 8. לשתף את יצירותיי ברבים<br> <br> כתבתי אותה באנסטסיה.<br> לפני אנסטסיה הייתה שעה של התפתחות בדובנוב, ואז הליכה לאנסטסיה.<br> בשעה בדובנוב הייתה חצי שעה של עבודה פיזית וחצי שעה של עבודה פנימית.<br> <br> זכור לי רגע מיוחד מההתחלה ממש. הבטתי בנערים משחקים עם סקייטבורדים וחשתי שאולי אני כבר בשיעור שלי. ואז חשבתי ששיעור זה הרפתקאה כזאת, קצת עמוקה יותר מהיום יום. <br> בכלל הרבה בשיעור התעסקתי במה זה אומר שיעור. וקצת העמקתי בהבנתי את זה.<br> זה לאו דוקא אומר להיות שיא המרוכז ומאוד על זה, אלא יותר <b>מעין היענות פנימית למשהו שמציע את עצמו</b>. (זה בערך מה שעלה לי כתשובה לשאלה מה זה שיעור).<br> <br> לבד באנסטסיה תקשרתי עם עצמי דרך כתיבה. חקרתי את הדבר הזה של פגישה עם עצמי. מה זה? עלה לי שאני במעין מפגש ריפוי שכזה עם עצמי. אמרתי לעצמי &quot;מותר לי&quot;. בכוונה של מותר לי להיות ככה, מותר לי להרגיש ככה, <b>מותר לי פאקינג להיות</b>.<br> <br> עם בן באנסטסיה:<br> אנסה לרשום את המהות של מה שהיה בחלק זה של השיעור: <br> <br> הפחד הדמיוני לעומת המציאות. אני יכול להשוות ביניהם ולראות את ההבדל. זה משחרר.<br> <br> אם הייתי מקבל את כוח העל של עכשיו אני שלם עם עצמי לגמרי, איך שאני, ככה בדיוק, האם הייתי נענה לכל מיני אפשרויות שקשורות ליצירה שלי? האם הייתי מופיע מול 200 איש? 1000? תכלס כן.<br> <br> <b>להיות עצמי. להאיר אותי.</b> (תרתי משמע). (נעים לי לכתוב את זה עכשיו). זה גורם לי לחשוב על המילים &quot;מהות זורחת&quot;.<br> <br> בן הלך לו, והמשכתי קצת את חקירת מה זה פגישה עם עצמי בכלל. <br> ואז הלכתי. ותוך כדי ההליכה, השיעור תם לו.<br> <br> 17:30-21:30.
                  </details><details>
                    <summary>> > מקסים</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > > > (</summary>
                    
                  </details><details>
                    <summary>> > משהו נוסף מתחילת השיעור</summary>
                    להפוך את הלימון ללימונדה.<br> <br> משפט שעלה לי.<br> <br> ושכיוון ללעשות משהו טוב עם הרעש הפנימי.<br> <br> איזושהי התייחסות טובה אליו, שאפילו הופכת אותו למועיל בדרך כלשהי.
                  </details><details>
                    <summary>שני בקר 3.2.2020 - "התאפשרות טבעית</summary>
                    הגעתי הפעם בשעה 6:45 - איחרתי כי יצאתי מאוחר מהבית ולא מצאתי חניה.<br> התאמנתי עם יואב ורמי, בן הסתכל, העיר, שיקף וגם הנחה.<br> התמקדתי מאוד בעבודה שלי. הדגש שלי: זרימה לאצבעות גפות הידיים. כשבחוץ קר, אצבעות 1-3 לא ממש מתחממות, השתיים האחרות כן מתחממות כעבטר זמן מה. <br> עבודה עצמאית שלי על שחרור זרימה טובה לידיים, כפות הידיים והאצבעות. <br> תוך גדי התאמנתי על בעיטות, תנועות עדיין שיכולות לתרום לזרימה לכפות הידיים, גלישה על הדיסקית, גמישות, טיפוס נוח על מתקנים, קרב<br> כתפיים עם רמי, תרגילי כושר ועוד. <br> בן הנחה אותנו לתרגל היתלות בידיים מעט כפופות, ולט לחצי שניה. מאוד מאתגר עבורי, אבל זאת יכולת נחשקת עבורי. רמי ויואב כרבה יותר חזקים, התמקדתי ביכולת שלי.<br> 4 תרגילים לשיפור כח הזרועות. הכי אההתי את &quot;תנועת טרזן&quot; שבה גולשים מנקודה לנקודה תוך אחיזה במוט או חבל. אלמנט המשחק (הדמיוני) מגשר ומקל עחי את הפעולה. סתם היתלות בידיים כפופות מתקשר לי לתרגיל כושר שהוא מכבר ליכולותיי.<br> למחרת היה לי כיווץ שרירים קל בשרירי הזרוע. ארצה להמשיך לפתח את השרירים ואת היכולת.
                  </details><details>
                    <summary>"הצלחה מלאה" יום שלישי 04.02.2019 21:0</summary>
                    הגעה לשיעור ב8:58 <br> לאחר חיפוש קל אני ובן מצאנו זה את זה.<br> עבודה על הרפיה של הגוף תוך כדי הליכה לכיוון הים,<br> היעד העיקרי להרפות את הגוף, כל פעם שיש שיפור,&nbsp;&nbsp;להגיד. לדוגמה עיניים אם אני חש שיפור בהרפיית אזור העיניים.<br> לצד&nbsp;&nbsp;ההליכה התווספו תרגילי משנה - להרגיש /לראות את היופי- ולציין את זה (לצורך העניין במילה כן)<br> להרגיש את הרעש/ההפרעות ולומר להם hi בכל פעם שאני שם לב אליהם.<br> תוספות נוספות: <br> להרגיש את הרפיה גם בדברים מעבר לגוף (דוגמאות שלי : להרגיש הרפיה ברגשות,במחשבות בדברים שהם לא הגוף , ואז לציין את זה במקרה של שיפור ההרפיה).<br> יכולת לבטא את המילה בקול רם או בלב.<br> <br> ישיבה בספסל עם בן תוך כדי הבחנה בהצלחות:<br> היה מורכב מ לספר על הצלחה שהתרחשה.<br> להקשיב להצלחה שהצד השני&nbsp;&nbsp;מספר עליה<br> לשים לב לכמה הצד השני הוא מצליח ומוצלח ולהסתייע בכך (ניסוח שלי)<br> <br> היה מאוד נעים ומרגש, הייתה הצלחה גדולה שהשתפרה בין השאר בגלל תשומת לב לשני וכמה הוא מוצלח וההשפעה על תחושת המוצלחות שלי.<br> שכבות שהתווספו: <br> לתאר הצלחה עתידית אבל כך שלא יהיה בירור מהתיאור אם מדובר בהצלחה שהתרחשה או הצלחה שטרם התרחשה.<br> לתאר הצלחה מיידית בהווה המתרחשת ברגעים אלו ממש<br> <br> היה סבב מאוד מוצלח שכלל הצלחות &quot;גדולות&quot; ו&quot;קטנות&quot; (נגיד רגע קריטי במערכת יחסים והתרגשות כילד על הצלחה בהתקנת משחק מחשב מדיסקט&quot; ).<br> חזרה לתרגיל של ההרפיה , כאשר אני מבטא בלב או בקול ,כאשר יש התקדמות נוספת בהרפיה.<br> נפרד מבן וחזור למיקום של תחילת השיעור עם המשך התרגיל ההרפיה, כאשר אני מגיע למקום בו אני התחלתי את השיעור ,אני מסיים את השיעור&nbsp;&nbsp;הרשמי,&nbsp;&nbsp;הונחתי&nbsp;&nbsp;ע&quot;י בן , אני עדיין ממשיך את בתרגיל עד שאני מגיע לאוטו. <br> היה שיעור מצוין<br>
                  </details><details>
                    <summary>> > איזה כיף</summary>
                    הצלחתי להשאיר סיכום לילה למחרת - תרמו לזה שורה של נסיבות ובינהם היכולת שהייתה לי היום לבצע סיכום&nbsp;&nbsp;בבוקר, איזה כיף, מהמם
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בקר 5.2.2020 - "להשתחרר מהבועה</summary>
                    הגעתי ב-6:25. השתתפו: תרצה ויואב. השיעור הרשמי הסתיים ב-8:25.<br> <br> בתחילת השיעור שלי, עד להגעתם של תרצה ויאב, עבדתי עם תשומת לב לזרועות ולידיים וגם התבוננתי במצבי באותו רגע. הרגשתי נעימות, קלילות והנאה שקטה.<br> צירפתי את תרצה ויואב לשיעור שלי בכך הנחיתי אותם לקחת את התיק ושהודעתי להם על כך שנעבור מקום. הייתה לי תחושה שעצם העובדה שנמנעתי מלהכריז על משהו כ&quot;השיעור יועבר היום דרכי&quot; עורר התנגדות. <br> הלכנו לכיוון לונדון מיניסטור, עם קטעי ריצה ודילוגים.<br> תוך כדי הליכה תרצה יצרה מעין מרחב אישי עם יואב שלא הייתי חלק ממנו, כשהם משחקים בלדבר ברוסית &quot;כאילו&quot;. שוב הרגשתי סוג של התנגדות דיסהרמוניה, סוגיה מאתגרת עבורי.<br> בכניסה לבניין אמרתי שלום לאיש דוכן הפלאפל והוא יצר קטע שייה עם יואב. נוצרה אצלי תחושה של &quot;פריצת המסגרת&quot;. האם התגובה שלי היא ביטוי של בועה שאני בתוכה?<br> <br> עבדנו בעבטדה חופשית במטרה להיטיב עם עצמנו. עבדתי על גמישות והתפניתי לשירותים.<br> לאחר מכן הונחינו להתארגן למעבר ויצאנו לכיוון שד&#39; ח&quot;ן תוך שיתוף על דברים יפים שאנחנו רואים. הצבעתי על כמה דברים שנראו לי יפה, גם תרצה ויואב. מתי שהוא תרצה הגיבה על משהו שהצבעתי עליו ואמרה כאילו בצחוק או בהתרסה &quot;זה מכוער&quot;. זה הדהד בי כאתגר שאני לא יודעת מה לעשות איתו. שחררתי והמשכתי הלאה. המשכנו כך תוך כדי הליכה איטית, לפעמים נעצרים ולוקחים את הזמן להתבנן על דברים יפים. זה היה כיף.<br> צעדנו כך עד לגן דבורה ברון. בזכרוני היה שם חבל שניתן לתפס עליו, וגשר תלוי - התבדיתי כשהגענו לשם. התערבבו לי זכרונות ממקומות שונים. <br> שם הונחינו לדמיין שאנחנו קופים ועלינו לעבוד עם המתקנים שבמקום מתוך התייחסות קופית, בתנועה קופית. <br> עבורי זה היה מעניין מאוד. גיליתי שכקוף אני חיה את הרגע וחווה את עצמי ואת היכולות שלי כפי שהן כרגע, שאם ברצוני לרדת למטה מהמתקן, לא אגש לאזור ה&quot;יציאה&quot; אלא פשוט אתפס מעל למעקה. לכעורה לא תובנה מסעירה וחדשנית, אבל משמעותית עבורי כי זה איפשר לי לחוות כמה &quot;בועות&quot; אני יוצרת לעצמי עם ה&quot;מיינד&quot; בכל רגע ושכקוף פחות אתפתה לכך. גם ראיתי כמה חחשות הידיים שלי נכון להים, כקוף-אדם. כעבור 15-20 ד&#39; עזבנו את המקום ועשינו גיחה לגן של גן העיר, נכנסנו לאזור המתקנים - זה הרגיש כאילו פלשנו לחדר הכושר של המאמן שעבד שם עם מתאמן. נשארנו שם 5 ד&#39; והמשכנו הלאה, לא ממש ידעתי לאן. הכיוון הכללי: אזור מוזיאון ת&quot;א. שקלתי אן להכנס לקפה לנדוור ובסופו של דבר עברנו לאזטר ככר רבין, ליד הבריכה והתיישבו שם במעגל. הונחינו לדבר על החוויות הקופיות שלנו. יואב אמר כמה דברים שדיברו אלי.<br> השיעור שלנו הסתיים תוך כדי שיחה.<br> <br> נותרתי עם תחושת חמיצות קלה של אי הצלחה. שאלתי את עצמי מה היא הצלחה - כשכולם מתלהבים בסוף השיעור? כנראה שזהו רק מדד אחד אפשרי. שמתי לב כבר כמה פעמים שאני יוצאת מהנחיית שיעור עם תחושת חוסר הצלחה, כשבהמשך אני חווה שלמדתי משהו משמעותי ועמטק באותו שיעור. כך היה גם הפעם. החוויה ה&quot;קופית&quot; שלי הייתה משמעותית מאוד והרגשתי בנמשך שזה קידם אותי.<br>
                  </details><details>
                    <summary>"ניקוי והשלת המיותר", רביעי ערב, 5.2.2</summary>
                    16:30-17:45 לבד<br> 17:45-19:00 עם קרן<br> 19:30-19:30 לבד<br> (זמנים בערך כאלה).<br> <br> שיעור ממש מגניב.<br> בדיוק כשקרן הגיעה הייתי בחקירה של שימת לב לשקט בגן דובנוב היפה.<br> לשקט ולקסם מסביב.<br> <br> עם קרן הייתה עבודה מעולה. בעיקר עבודת הדמיון שעשינו. דמיינו עצמנו קמים בבוקר ועושים תנועה כלשהי, והולכים לישון ואומרים מילה כלשהי מלווה בתנועה. שריר הדמיון עבד בכיף.<br> <br> נראה לי שהעבודה ביחד התחילה לקבל צורה בתרגיל שבו אמרנו חלקי גוף וחשנו אותם.<br> <br> עכשיו אני נזכר בזמן שלפני קרן, הייתי במתקנים ושיחקתי, והיו מלא ילדים והם הסתקרנו, וזה היה חמוד. אפילו הייתה תקשורת לא מילולית עם איזו ילדה שגם עשתה תרגילים במתקנים. <br> <br> עוד מהזמן עם קרן זכורה לי הנחיה של תנועה חופשית. בשלב כלשהו זה היה ממש ריקוד עם מגע עם הקרקע בחלקו (ממש כיף וחדש).<br> <br> בסוף לבד (קרן הייתה בקרבת מקום) עצמתי עיניי ופשוט שמתי לב.<br> <br> ואז טיולון, ברכה (שהיה מגניב לעשותה) וזהו.
                  </details><details>
                    <summary>> > עוד שני דברים שנזכרתי בהם מהשיעו</summary>
                    1. מה השפה שאני הפנימי מדבר בה? אולי לא מילים? מעניין.<br> <br> 2. לראות מבעד לחלום. <br> <br> שניהם עלו בזמן לבד לפני קרן.
                  </details><details>
                    <summary>רביעי בוקר 5.2.2020 "להשתחרר מהבועה</summary>
                    שעת הגעה 06:35 עם אינגריד ותרצה<br> שינוי מיקום ללונדון מיניסטור, הליכה קלילה ונעימה. מגע מיטיב עם הקרקע. <br> לונדון מיניסטור - סבב שיתופים שמיטיבים עמנו, היה מעניין לשמוע את השיתופים. לא היה לי ברור כמה שיתוף שלי ייטיב עמי, בסופו של דבר אני חושב שכן.<br> עבודה תנועתית קלה. היה שם הבוקר איזה ריח ממש לא נעים.<br> תרגול משותף עם תרצה של התחמקות עם הראש. היא עשתה את זה מאד יפה.<br> שינוי מיקום דרך רחובות תל אביב - הצבעה על נקודות של יופי. הבוקר מצאתי שאני מתקשה בזה.<br> השתמשתי בהליכה לקבל בהירות למטרות קרובות ובהישג יד, דברים קטנים ונעימים.<br> גן דבורה ברון - על המתקנים כמו קופים. היה נעים להיתלות להרגיש איכויות ״קופיות״ ירדתי אל הקרקע להמשיך את שדרוג עבודת הגלגולים שלי ויכולתי להבחין בשיפור מיום שני. <br> הליכה לככר רבין. ישיבה על הכסאות בשמש<br> סיום שיעור 08:30
                  </details><details>
                    <summary>"ניקוי והשלת המיותר", רביעי ערב, 5.2.2</summary>
                    הגעתי עדיין חלש אחרי החלמה משפעת. עבדנו בסביבת עבודה שבה ארבעה אזורים בסביבה הפיזית הוגדרו כמקדשים שמוקדשים לנושא מסויים. אחד לפורמים, אחד לריצה, אחד לטכניקות, ואחד לעבודה עם הקרקע. אנחנו יכולים לנוע בחופשיות בין המקדשים כשלא יכולים להיות יותר משניים בכל מקדש, ואם מישהו נכנס למקדש כשכבר יש מישהו אז הוא נמצא תחת חסותו.<br> <br> התחלתי במקדש הפורמים, שם עשיתי לאט את החלק שאני מכיר מפורמת יאן בטאי צ&#39;י ואת חמשת את החיות. את שאר הפורמים שאני מכיר עשיתי בדמיון. משם עברתי למקדש הטכניקות, שם הונחתי על ידי בועז בחישת הקשר לקרקע בתנוחות ותנועות שונות. בועז יצא ואני המשכתי בתרגילי אקרובטיקה שונים בדימיון, ואז פשוט במעיין חישה מדיטטיבית מעמיקה של הקרקע על שכבותיה הפנימיות.בשלב הבא עברתי למקדש הטכניקות, שם הונחתי על ידי בועז לקבל השראה מדימוי של מקדש עתיק לטכניקות, ואחרי שהוא עזב עשיתי סריקה ותרגול שטחיים של כל הטכניקות שהצלחתי לזכור. אחר כך עברתי למקדש הריצה שם תרגלתי ריצה בדמיון. משם חזרתי למקדש הטכניקות ושם נועה לימדה אותי טכניקה חדשה ועזבה, אחר כך התעמקתי בתרגול של טכניקה אחת מסויימת. כשריב הצטרף הנחתי אותנו לתרגל וללטש טכניקה אחת שאנחנו מכירים ואז לימדתי אותו את הטכניקה שתרגלתי ותרגלנו אותה ביחד. אחרי שריב יצא חזרתי למקדש העבודה עם הקרקע ושם עשיתי עבודה פנימית של חישה והחלפת אנרגיה עם האדמה. משם חזרתי למקדש הפורמים והתחלתי לתרגל את הפורמה הראשונה, אז ריב אסף אותנו למקדש העבודה עם הקרקע, שם שהתה נועה, ושם בסופו <br>  של דבר השתנתה סביבת העבודה. <br> <br> ארבעת המקדשים הפכו למקדש המנוחה, מקדש העבודות הפנימיות, מקדש המוגנות הפנימית ומקדש ההסתדרות ביום יום. כולנו היינו במקדש המנוחה תחת חסותה של נועה, ברגע שמישהו עובר למקדש אחר מי שהיינו תחת חסותו מסיים א השיעור, וכולנו עוברים עם מי שעשה את המעבר לאותו מקדש תחת חסותו. תרגלנו מנוחה בצורה די חופשית ותוך שיח ואז בועז עבר למקדש ההסתדרות ביום יום, שם בועז הנחה אותנו תוך שימוש בדימוי של שכבות שנמצאות מתחת ומעל המצב של &quot;להסתדר ביום יום&quot; שהוגדר כשכבה הראשונה. משם עברתי למקדש העבודות הפנימיות והנחתי אותי ואת ריב בשימת לב לטמפרטורות של הגוף באזורים שונים, אז רק בהקשר לתהליך הנשימה, ואז תשומת לב לנשימה באופן כללי. ריב עבר למקדש המוגנות הפנימית ואני סיימתי את השיעור.
                  </details><details>
                    <summary>> > תיקו</summary>
                    בתחילת השורה החמישית כתבתי בטעות טכניקות במקום עבודה עם הקרקע
                  </details><details>
                    <summary>שבת אחרה"צ 8.2.20 - "עצמאות לומדת</summary>
                    עשינו שיעור שבו בקצב מאוד מאוד הדרגתי, למדתי איך להתייחס לאגרופים עם כפפות האגרוף כאל מגע שאפשר להכיל, כאילו שזה מגע טיפולי, ופחות להתכווץ ולפחד מהם.<br> זו היתה בניית אמון איטית, גם ביכולת שלי לקבל מכה ולהישאר נוכח ורפוי, וגם ביכולת שלי לתת מכה ושל אסא לקבל אותה מבלי שאפחד לתת אותה.<br> הרבה תשומת לב ללשון, שכל הזמן חזרה להיות בין הלסתות ועלה בי פחד שאנשך את עצמי כמו שקרה בפעמים קודמים כשקיבלתי מכה בלסת.<br> התחלנו עם מגע ישיר עם כף היד, עדין, של טיפול, ולא מכה. נשארנו פחות או יותר עם העוצמה הזו לאורך כל השיעור, גם כשעברנו לתנועות אגרוף עדינות, ובהמשך לכפפות אגרוף. ראיתי שכשזה חזק יותר, כמעט תמיד עולה בי פחד והתכווצות או לפחות אי נעימות מהמכה, גם אם הכוונה של אסא היתה מיטיבה. שמתי לב שאילו הקונטקסט היה אחר, למשל מסאז&#39;, הייתי יכול להנות הרבה יותר מהמגע, גם אילו היה חזק יותר או כואב יותר. הקונטקסט הזה של המכה עשה לי לא נעים. ולא שאי פעם הרביצו לי או משהו כזה. פשוט אלימות מפעילה אותי, אולי לא היה לזה מקום בבית אף פעם. השאלה איך אני יכול לראות את מה שאנחנו עושים באמנות הלחימה כמשחק מיטיב ולא כאלימות.<br> בשלב כלשהו בשיעור גדל הבטחון שלי בכך שאסא יכול להנות מהמכות שלי ונהניתי מהמשחק והייתי יותר אנרגטי ומשוחרר.<br> לסיום, דמיינו את עצמנו בעוד 1000 שעות של אימון כזה, והרגשתי איך הבטחון שלי גדול יותר כך והיציבה בטוחה ונינוחה יותר.<br> <br> בסוף השיעור התפצלנו, והמשכתי קצת להיות בנוכחות עם הסביבה והשמיים ומחובר ונהנה ולוקח את הזמן בהליכה נינוחה, אבל תוך כמה דקות איבדתי את המוטיבציה כי הייתי לבד והיה קר וסיימתי את השיעור.<br>
                  </details><details>
                    <summary>חמישי ערב 6.2.20 "חופש להיות</summary>
                    אני בועז וריב שהנחה<br> הליכה לדיזינגוף סנטר ושיתוף בסבב בנקודות משמעותיות משיעורי השבוע<br> נכנסנו למקדש ידע שנקרא &quot;צומת ספרים&quot; וכל אחד עשה עבודה חופשית עם המרחב ואפשרויותיו<br> בהמשך ישבנו יחד עם ספרים שבחרנו ושיתפנו תובנות הקשורות לספרים<br> זיהוי העושר והשפע האדיר שנמצא בין כותלי החנות הזו, וכמה זה לא טריוויאלי להיות בנוכחות של כל כך הרבה היסטוריה, יצירתיות, נסיון חיים וידע...<br> נקודה ספציפית שהיתה לי משמעותית במיוחד היא תנועה של התרחבות לעבר האור, התפתחות מעלה, שמצריכה סוג של התנגדות ל&quot;כוח המשיכה&quot; המושך מטה...<br>
                  </details><details>
                    <summary>ראשון ערב 2.2.2020 "בהצלחה רבה</summary>
                    אני ריב בועז ודרור ובהמשך בן הצטרף והנחה<br> מ 19:41 (הגעתי באיחור ומצאתי בהמשך את השאר) עד 22:30<br> נקודות מהשיעור:<br> עבודה מהנה ומקדמת של תפיסה והתחמקות, למדתי המון גם מלצפות באחרים<br> היכולת לקדם מטרה ב&quot;ספרינטים&quot;<br> היכולת לבנות יכולת שהתדרדרה באופן משופר ומשודרג<br> האפשרות לקבל תובנות והזנה מספרים<br> עבודה נהדרת עם מנוחה. לשדרג את איכות המנוחה שלי<br> לכוונן דברים בתוכי למימוש בהמשך<br> <br>
                  </details><details>
                    <summary>שלישי בוקר - 4.2.20 - "יומן למידות</summary>
                    שיעור בביתי מול המחשב.<br> הוספתי רשמים מארבעת שיעוריי האחרונים, והתפלאתי לטובה שדי זכרתי כל אחד מהם<br> ומה אני רוצה להשאיר כרשמים מכול שיעור.<br> תודה !
                  </details><details>
                    <summary>שני ערב 3.2.20 "כוכבנו הטבעי</summary>
                    בשעות הערב, ללא זמן התחלה וסיום מוגדרים. <br> למעשה לא הייתי מאוד מודע לכך שאני בשיעור. אלא בפשטות עסקתי בהשלמת כל מיני משימות שהיה להשלים. <br> <br> היה לי נחמד להשלים את אלה מהן שהשלמתי. <br> <br> תודה!!
                  </details><details>
                    <summary>ד' ערב 5.2.20 "ניקוי והשלת המיותר</summary>
                    זמני השיעור 21:15 עד 22:45<br> לבדי בשיעור, במיניסטודיו<br> <br> זהו השיעור האחרון במסריק 7. כל הדירה מפורקת, חפצי ארוזים ומוכנים להובלה לאחסון.<br> אני עומד בתוך המיניסטודיו, מול המראה, ומתחיל את השיעור בברכה. <br> <br> מדיטציית הרפייה ארוכה מאוד, להרפות אל המטריצה הזוהרת שאני. לכל נקודה בגופי יש את המערך שלה המדויק.<br> <br> איפוס כוונות על התקופה הקרובה ועל השנה הקרובה. להיות בסיפורים הנכונים. לא להניח לסיפורי מאלוור לשאוב אותי.<br> <br> עבודה בתנועה נעימה וקשובה. <br> <br> תודה!!!
                  </details><details>
                    <summary>שבת 8.2.20 "עצמאות לומדת</summary>
                    זמני השיעור שלי 15:15 עד 17:20 לערך<br> עם עומרי<br> <br> ישיבה במדיטציה ליד מתקן הנינג&#39;ות בכיכר חסידי אומות העולם<br> כלי מאיזה איכות אני כרגע. הדבר יקבע איזה מין מידע אקבל. איזה מין אנרגיה תגיע הנה. כמה ממנה. כמה מזה ישמר וישמש. השיעור שלי כולו היה על נושא זה. למעשה, זה נושא מרכזי שתמיד אמור להיות על הפרק. הבסיס כזה. <br> <br> לאחר שעומרי הגיע אספתי אותנו ועברנו אל המקום המכונה משום מה הפיל הלבן.<br> שם עסקנו בבניית וניקוי הבסיס של עבודת זוגות במגע. מגע באחר בכוונת ריפוי. גם בהקשר של משחקי בסיס באמנות הלחימה. סוג של טיפול. בהדרגה הגברנו קצת את הקצב והעוצמה ואפילו הגענו לשים כפפות ולהתחיל לשחק איתן. כאשר כל הזמן כוונת הטיפול באוויר. <br> <br> באמצע עבודה זו התחיל לרדת עלינו גשם ועברנו מיקום. <br> בסופו של חלק זה כל אחד מאיתנו קיבל להמשיך את שיעורו עד תומו. <br> אני המשכתי עם עבודה ישירה על השאלה הזו. כלי מאיזו איכות אני. המשכתי איתה עד לסיומו של השיעור. מספר דקות לפני שהגעתי אל שטח השיעור הבא שלי. <br> <br> תודה!!!<br>
                  </details><details>
                    <summary>רביעי ערב, 05.02.2020 - "ניקוי והשלת המיותר</summary>
                    ביחד עם ריב, נעה ודניאל.<br> מ 18:50 עד 22:00<br> <br> עיקר השיעור התקיים בתוך ארבעה מקדשים כאשר כל אחד מהם ממוקם במבנה ריבועי:<br>  - מקדש הפורמות<br>  - מקדש הריצה<br>  - מקדש הטכניקות<br>  - מקדש העבודה עם הקרקע<br> בהתחלה התפצלנו ארבעתינו לכל אחד מהמקדשים, כאשר אנו יכולים לעבור למקדש אחר, ואז מי שנכח באותו זמן במקדש אחראי גם על זה שהצטרף. הייתה מגבלה של עד שניים בכל אחד, ואם שלישי מצטרף אחד מהשניים הנוכחים צריך לעבור למקדש אחר.<br> <br> אחד הדברים שהיו לי מאד טובים היה להרגיש את ההיסטוריה של המקום, את האנשים שעברו בו במהלך מאות השנים ובכך להתחבר לידע רחב יותר. זה היה משמעותי יותר במקדשים הפורמות והטכניקות.<br> <br> בהמשך שונו המקדשים לארבעת אלה:<br>  - מקדש המנוחה<br>  - מקדש העבודות הפנימיות<br>  - מקדש המוגנות הפנימית<br>  - מקדש ההסתדרות ביום יום<br> בשלב הזה לא הייתה מגבלה למספר הנוכחים בכל מקדש.<br> <br> היה לי שיעור מעולה! תודה!
                  </details><a href="javascript:history.back()">בית</a>